Film ini diadaptasi dari novel berjudul sama karya Giuliano da Empoli.
Meski terinspirasi dari peristiwa sejarah,
film ini tetap merupakan karya fiksi orisinal dengan tujuan artistik.
Tokoh-tokohnya, termasuk ucapan dan pendapat mereka, semuanya fiktif.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ | Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Sejak Vadim Baranov mundur sebagai penasihat
Vladimir Vladimirovich Putin, sang Tsar,
legenda tentang dirinya bukannya meredup, malah makin banyak.
Kebanyakan orang berkuasa mendapat aura dari jabatan yang mereka pegang.
Begitu jabatan itu hilang, rasanya seperti colokan dicabut.
Tapi Baranov beda kelas.
Ada yang bilang dia mengasingkan diri ke biara di Gunung Athos.
Ada juga yang bersumpah pernah melihatnya di Ibiza,
dikelilingi model-model yang sedang teler kokain.
Yang lain lagi yakin melihatnya di garis depan Donbas.
Vadim Baranov menjalani hidupnya dalam pusaran teka-teki.
Satu-satunya yang pasti adalah pengaruhnya terhadap sang Tsar.
Selama lima belas tahun mengabdi,
dia punya andil besar dalam tumbuhnya kekuasaan sang Tsar.
Dia dikenal sebagai Penyihir Kremlin,
Rasputin Baru.
Dia bisa muncul tiba-tiba di kantor Presiden larut malam
untuk menangani urusan mendesak.
Mungkin sang Tsar sendiri yang memanggilnya lewat telepon pribadi.
Kadang mereka berdua ditemani seorang menteri penting
atau CEO dari konglomerat milik negara,
tapi para saksi ini tidak pernah memberi kejelasan apa pun soal sang Tsar
dan aktivitas malam para penasihatnya.
Saat aku kembali ke Moskow beberapa tahun setelah dia menghilang,
ingatan tentang Baranov masih sangat kuat.
Pers terus mengaitkan dirinya
dengan kebijakan-kebijakan Kremlin yang paling membingungkan.
Sedangkan aku, baru saja menerbitkan esai di Foreign Affairs
yang cukup bikin heboh.
Judulnya: "Vadim Baranov dan Penemuan Demokrasi Palsu".
Kalau butuh apa pun, tekan saja 9.
Terima kasih.
- Semoga harimu menyenangkan, Pak Rowland. - Kamu juga.
Aku mengambil cuti sabatikal setahun dari Yale
untuk menulis biografi pertama Yevgeny Zamyatin,
salah satu penulis besar Rusia
dan salah satu penentang awal rezim komunis Stalin.
Aku berjalan di bawah cahaya musim dingin yang pucat,
membolak-balik buku-buku tua.
Zamyatin menjadi obsesiku.
Dia seorang visioner, bukan cuma soal Stalin.
Tapi juga soal semua diktator setelahnya.
Dari oligarki Silicon Valley sampai negara satu partai di Tiongkok,
dari Mark Zuckerberg sampai Xi Jinping.
Novel distopianya, We,
menginspirasi 1984 karya George Orwell.
Aku tidak tahu Zamyatin dibaca di universitas Amerika.
Zamyatin adalah peramal zaman kita.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ | Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Berapa lama kau di Moskow?
Ada sesuatu yang ingin kutunjukkan padamu.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ | Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Di luar kota,
hutan muram yang seakan tak berujung membentang sampai Siberia.
Aku merasakan campuran rasa penasaran dan cemas.
Di Rusia, biasanya keadaan berjalan cukup baik.
Tapi kalau sudah buruk, buruknya bisa parah sekali.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ | Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Silakan ikuti saya, Pak Rowland.
Boleh saya ambil mantel Anda?
Saya akan bawakan teh. Terima kasih.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ | Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Aku tidak tahu kau mengoleksi buku tua.
Aku tidak mengoleksinya, aku membacanya.
Bedanya besar sekali.
Jadi kau pembaca Zamyatin.
Ada sesuatu yang ingin kutunjukkan, dan kau pasti sangat menghargainya.
Kau tahu ini apa?
Surat yang ditulis Zamyatin untuk Stalin.
Meminta izin meninggalkan Uni Soviet.
"Iosif Vissarionovich yang terhormat,
"seperti orang Kristen menciptakan Iblis
"sebagai perwujudan nyaman dari semua kejahatan,
"begitu pula para kritikus mengubahku menjadi Iblis dalam sastra Soviet."
Zamyatin terlalu cepat memahami terlalu banyak hal,
lalu mengambil keputusan nekat untuk menuliskannya.
Silakan,
duduklah.
Vladimir Baranov dan Terciptanya Demokrasi Palsu
- Kau membacanya? - Tentu saja.
Kau bahkan meluangkan waktu untuk membuat catatan.
Aku merasa terhormat.
Jangan terlalu ge-er.
Tapi dibanding yang lain, kau memang memahami sesuatu.
Tidak banyak, tapi ada.
Terima kasih.
Kau bilang kau menganggap dirimu seorang seniman.
Anggap saja aku pernah memainkan peran pendukung. Sekarang aku sudah pensiun.
Kau tidak kangen adrenalinnya?
Percayalah, tidak ada kebahagiaan yang lebih besar daripada bangun setiap pagi,
minum kopi,
lalu mengantar putrimu ke sekolah.
Bagaimana reaksi yang lain?
Soal aku pergi?
Buruk, tentu saja.
Para penjilat istana memaafkan semua orang: pencuri, pembunuh, pengkhianat.
Tapi bukan desertir.
"Apa? Kau tidak mau hal yang rela kami bunuh demi mendapatkannya?"
Dan sang Tsar?
Sang Tsar beda cerita.
Ayahku takut pada perpustakaan ini.
Ini milik kakekku.
Custine, Gracián,
Machiavelli...
Para skeptis, orang-orang yang kecewa.
Jelas bukan doktrin Soviet.
Tapi jujur saja, dia tidak pernah melarangku membaca semua itu.
Ayahmu?
Dia akhirnya menjadi direktur Akademi Ilmu Sosial Partai Komunis.
Satu-satunya tujuan hidupnya adalah menghindari
dibangunkan saat subuh oleh KGB yang menggedor pintunya.
Dengan posisinya, dia seharusnya tidak perlu khawatir.
Tidak ada yang aman di Uni Soviet.
Tidak ada yang aman di Rusia,
titik.
Bukan aku.
Bahkan bukan kau.
Saat aku masih muda, keistimewaan terbesar di Moskow
adalah Kremlyovka,
paket makanan untuk para pejabat tinggi Partai.
Hari ini kita makan apa?
Piroshki salmon,
potongan daging domba...
Pada akhirnya, masalahku adalah masa kecilku bahagia.
Dan di Rusia, itu tidak normal.
Seluruh elite Rusia pernah merasakan kemiskinan Soviet
sebelum mereka akhirnya bisa menikmati vila di Côte d'Azur.
Mereka masih belum bisa melupakannya.
Bahkan sang Tsar:
"Aku, bocah yang tumbuh besar di kommunalka kumuh
"di halaman suram Saint Petersburg.
"Sekarang aku diundang ke Istana Buckingham!"
- Banyak hal sudah berubah. - Tidak sebanyak itu.
Bagi kalian orang Barat, uang itu penting.
Yang penting di Rusia adalah seberapa dekat kau dengan kekuasaan.
Sistem Soviet dibangun di atas hak istimewa,
bukan uang tunai.
Kemarin tidak ada uang. Besok siapa tahu, jadi...
lebih baik dihabiskan saja semuanya.
Kau tahu apa itu vertushka?
Itu telepon tanpa tombol angka
yang membuat para pemimpin Partai bisa menghubungimu langsung.
Punya benda itu berarti kau sudah berhasil.
Lihat. Ini vertushka.
Abu-abu, seperti semua hal Soviet.
Kau pikir Moskow abu-abu? Coba lihat Washington.
Astaga, di sana bukan abu-abu, tapi mati.
Lagi pula, aku dilarang masuk Amerika Serikat dan Eropa.
- Ayahmu masih hidup? - Tidak.
Dia mungkin bisa bertahan lama di dunia seperti ini.
Tapi lalu datanglah Gorbachev dengan segelas susunya.
Segelas susu?
Kami bisa tahu Gorbachev akan menghancurkan Uni Soviet.
Cukup dengan melihatnya saja.
Dia naik ke podium, lalu mereka memberinya segelas susu.
Lalu dia menaikkan harga vodka dua kali lipat.
Dan mencoba membuat semua orang minum susu.
Di Rusia!
Bisa kau bayangkan?
Pantas saja semuanya jadi tak terkendali.
Itulah akhir komunisme dan akhir bagi ayahku.
Dia kehilangan segalanya.
Pekerjaan, hak istimewa, reputasi.
Bagaimana denganmu? Apa yang kau lakukan waktu itu?
Ayahku ingin aku menjadi diplomat.
Tapi aku tidak pernah terlalu suka belajar.
Aku kerja serabutan, mencari televisi dan tape deck, lalu menjualnya kembali.
Bisnisnya bagus.
Aku mulai menghasilkan uang lebih banyak dari ayahku, jauh lebih banyak.
Aku cuma anak yang tidak tahu apa-apa.
Itulah kenapa aku lebih cocok dengan dunia baru.
ORANG-ORANG RUSIA BARU
Pada awal 90-an,
Moskow adalah kota yang dinamis.
Tempat itu dipenuhi harapan selama beberapa tahun, hanya beberapa tahun saja.
Buku-buku yang dulu dilarang terbit setiap minggu.
Solzhenitsyn, Pasternak, Bulgakov...
Majalah seni dan jurnal sastra terjual jutaan eksemplar.
Nafsu orang Rusia akan kebebasan benar-benar tak terpuaskan.
Jadi aku masuk Institut Seni Teater Rusia
dan mulai menjalani hidup kacau sebagai orang teater.
Kami baru sekitar 20 tahun dan dunia baru terbuka lebar untuk kami
tepat saat kami akhirnya cukup kuat untuk menaklukkannya.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ | Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Buka pintunya!
Buka pintu sialan itu
atau kuhajar kau!
Kami begitu bersemangat sampai hampir tidak pernah tidur lebih dari 3 atau 4 jam semalam.
Kami yakin akhirnya giliran kami
untuk membangun ulang masyarakat di atas fondasi baru.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ | Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Kami bisa menonton lakon dari Eropa,
bertemu para aktor dan sutradara, lalu ngobrol semalaman.
Kau benar-benar berpikir kebebasan akan mengubah segalanya
dan kalian akan hidup di dunia budaya dan puisi?
Generasi kami menolak sistem itu.
Orang tua kami menunduk saja, tapi kami tidak.
Kau tidak akan suka dengan apa yang akan kukatakan.
Komunisme adalah masa kejayaan budaya dan puisi.
Bagaimana kau bisa bilang begitu?
Di bawah komunisme, menjadi pecundang
adalah satu-satunya cara menjadi manusia yang layak.
Setidaknya kau tidak ikut bersekongkol.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ | Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Kau! Pergi sana!
Pergi kau!
Sempurna.
Kau benar-benar membuatku terkesan.
Ya?
Aku harus bilang, karena itu jarang terjadi.
Yah...
Menarik juga...
Berarti kau pasti orang penting.
- Apa tepatnya yang membuatmu terkesan? - Kau.
Penampilanmu.
Penampilan apa?
Bukankah tadi kau yang menyanyi?
Kau menyebut itu menyanyi?
Memangnya kau menyebutnya apa?
Omong kosong yang sedang tren?
Aku melakukannya sebagai bantuan.
Untuk siapa?
Para agen KGB yang mengawasi kita.
Dan aku senang memberi mereka sesuatu untuk membumbui laporan mereka.
Sayang sekali, kau punya bakat.
Karena aku melakukan hal yang sudah dilakukan orang New York 15 tahun lalu?
Kau benar-benar Soviet.
Kau pikir dunia cuma menunggu kalian.
Dan kau bukan Soviet sejati?
Orang tuaku miskin dan gila.
Mereka hippie.
Mereka membawaku dari satu komune ke komune lain.
Sekarang mereka sudah tua dan tidak lagi percaya pada nilai-nilai lama mereka.
Kubilang padamu, aku tidak akan berakhir seperti mereka.
Aku ingin membahas sebuah peran.
Bisakah kau sudi menganggapku serius sebentar?
Sebuah peran.
Apa,
maksudmu seperti peran yang ditawarkan kepada aktris?
Peran yang ditawarkan kepada aktris.
Yah, sayangnya,
aku bukan aktris dan aku sama sekali tidak ingin jadi aktris.
Bahkan bisa dibilang aku sudah melakukan segalanya
agar tidak menjadi aktris.
Kau kenal Yevgeny Zamyatin?
Ikon para avant-garde paling konvensional.
Aku tidak tertarik dengan hal semacam itu.
Dengan segala hormat, kau rugi besar.
Aku sedang mementaskan versi novel We karyanya di Institut Seni Teater.
Kau berani mengambil risiko. Aku mungkin mulai sedikit menyukaimu.
- Kau punya mobil? - Punya.
Antar aku pulang.
Aku sudah muak dengan pesta ini.
Buru-buru?
Apa? Terlalu cepat buatmu?
Aku tidak tahu bagaimana aku bisa terhubung dengan Planet Ksenia,
tapi aku langsung tahu, bahkan jika aku hidup seribu tahun,
aku tidak akan pernah bertemu orang lain seperti dia.
Baik, ulangi dari awal. Semuanya ke posisi.
Gunting, D-503, ke posisi. Ayo!
Adegan yang mana?
Adegan yang kita ulangi semalaman, adegan cermin.
- Aku harus duduk atau berbaring? - Kau harus berbaring.
Saat kau merasakan cahaya dari Integral, duduklah.
Baik, semuanya soal pengulangan.
Tadi bagus sekali, terima kasih, ladies.
Adegan makan malam terlalu santai. Aku butuh sesuatu yang lebih mekanis.
- Integral sudah siap? - Siap!
Baik, teruskan gerakan kalian
sampai kalian merasakan cahaya dari Integral,
lalu kalian semua berdiri dan berjalan ke arah jendela.
Milana, siap?
Ya!
Ini kasus yang buruk!
Sepertinya kau sudah menumbuhkan jiwa.
Apakah itu serius, Dokter?
Tidak bisa disembuhkan.
Tapi sebenarnya apa itu? Aku tidak mengerti.
Bagaimana menjelaskannya?
Bayangkan sebuah permukaan.
Ini, cermin ini.
Kau tahu cermin biasa memantulkan kenyataan.
Cermin yang ini menyerapnya
dan menyimpan jejak dari segalanya.
Saudara-saudaraku,
seperti yang kalian semua tahu, di bawah sana di kota,
mereka sedang membangun Pesawat Luar Angkasa Integral.
Hancurkan Integral! Hancurkan!
Saudara-saudaraku,
Integral harus menjadi milik kita.
Dan dia akan menjadi milik kita.
Saat dia naik ke langit untuk pertama kalinya,
kitalah yang akan berada di dalamnya.
Karena bersama kita ada pembangun Integral.
Dia meninggalkan kota dan datang ke sini bersamaku.
Untuk bersama kalian.
Hidup Sang Pembangun!
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ | Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Ambisinya mungkin masih samar, tapi...
teater avant-garde Moskow kecil sekali kemungkinannya bisa memuaskan semua itu.
Aku tahu, aku tinggal di Moskow pada masa itu.
Tidak ada batasan.
Semuanya runtuh dan dibangun ulang pada saat yang sama.
Itu masa yang menarik sekaligus mengerikan.
Ksenia dan aku hidup dalam gelembung seni kami
sementara kehidupan di luar penuh dengan kemungkinan.
Hampir setiap hari, mantan teman sekelas datang membawa ide,
sebuah tawaran bisnis.
Awalnya naik sepeda kakeknya,
lalu naik Bentley antipeluru, dikelilingi pengawal.
Kira-kira begitulah yang terjadi pada Dmitry.
- Sidorov? - Sidorov, ya.
Dmitry Sidorov.
Aku mengenalnya sejak SMA.
Sekarang dia ketua Liga Pemuda Komunis di universitas.
Jangan kira dia aparat Partai.
Pada akhir 80-an,
koperasi mahasiswa adalah inkubator kapitalisme Rusia.
Aku suka mendengar kisah petualangannya.
Aku ingin menulis drama tentang para pengusaha seperti dia.
Kau lihat Dmitry?
Lima menit lalu aku lihat dia. Coba cek bar.
Mereka adalah kelas sosial baru yang muncul entah dari mana hanya dalam hitungan bulan.
Itu cukup luar biasa.
Vadya!
Senang bertemu denganmu.
Kafe ini bisnis pertamaku, tapi kugunakan sebagai batu loncatan
untuk usaha yang lebih menguntungkan.
Dan tidak semuanya legal.
Vadya! Legalitas sudah selesai, lupakan. Aku ceritakan sesuatu.
Jangan menulis, tutup matamu. Anggap aku ibumu.
Pada suatu hari, aku menemukan stok cognac.
- Maksudmu cognac palsu. - Siapa peduli? Bukan itu intinya.
Aku jual di pasar seharga 50 dolar per botol.
Kau dengar itu?
Tidak ada. Tidak ada yang mau.
Aku naikkan harganya jadi 500 dolar, mereka langsung rebutan!
Aku yakin kau tidak berhenti di cognac.
Komputer, jins acid-wash, suvenir, perangkat lunak...
semua berkat Koperasi Mahasiswa.
Beberapa penipuan kecil. Aku sulit mempercayaimu.
Kau memang tidak bisa ditipu!
Cerita untuk membuatmu dan penontonmu tertawa.
Ini drama!
Aku menemukan skema
untuk mempermudah pembayaran antarperusahaan milik negara.
Aku meminjam uang dan meminjamkannya ke orang lain dengan biaya tambahan.
Pada dasarnya itu yang disebut bank, tapi...
di negara ini tidak ada yang tahu apa itu bank.
Pertanyaan yang tajam!
Ya, bisa dibilang aku mendirikan bank komersial pertama Rusia.
Aku akan ceritakan caranya. Aku menemukan buku:
Bank Komersial di Negara-Negara Kapitalis.
Karya yang luar biasa!
Buku itu menjelaskan dengan sederhana dan sangat rinci cara kerja sistem perbankan.
Dan aku bilang, hei, aku suka ini.
Apakah kau menggambarkan dirimu sebagai orang serakah?
Tentu saja. Ya, tentu saja.
Dulu aku tidak begitu, tapi setiap hari aku makin serakah.
Itu aset dalam pekerjaanku. Kepribadianku memang seperti bankir.
Aku suka uang.
- Setelan bagus. - Kemeja bagus.
Bacaan bagus.
Mereka ketinggalan zaman, kau masih berkumis di situ.
Wartawan memang selalu ketinggalan zaman. Kau tahu itu, Vadya.
Kumis kampungan sialan.
Bagus kau mencukurnya.
Bagaimana perkembangan dramanya?
- Drama tentangmu? - Ya.
- Aku tidak akan menulisnya. - Kenapa?
Karena sekarang sudah selesai. Kau tidak bisa lagi mengatakan yang sebenarnya padaku.
Kau benar.
Tapi aku memang tidak pernah bisa mengatakan seluruh kebenaran padamu.
Tapi dulu kau memberitahuku sedikit lebih banyak.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ | Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Jadi, ini Dmitry yang terkenal itu?
Aku tidak melihat yang lain.
Vadim bilang nilaimu 80 juta rubel setahun.
- Benarkah? - Bisa jadi, aku tidak tahu.
Dia juga bilang kau preman.
Benarkah begitu?
Tidak ada yang salah dengan itu.
Ulysse Nardin.
Sedikit terlalu mencolok untuk disebut elegan.
Mencolok? Kata gadis yang memakai beruang sialan!
Di dunia tempatku bergerak, lebih baik mencolok daripada elegan.
Kau lebih dihormati.
Itu menjelaskan dasimu yang mengerikan.
Eugenio Marinelli dari Naples, va bene!
Bellissima cravata.
Aku belum pernah dengar.
Tentu saja belum, itu butik kecil sekali.
Dia keliling dunia untuk membuat dasi sesuai ukuran.
Mereka membuat dasi sesuai ukuran?
Di dunia tempatku bergerak, mereka bisa.
Kau suka sampanye? Terlalu mencolok buatmu?
Seharusnya sejak pertemuan pertama itu aku sudah tahu bahwa nasibku sudah terkunci.
Ksenia akan memilih Dmitry,
kekasarannya, energinya.
Dmitry langsung merasakannya.
Dan aku juga.
Tapi untuk waktu yang lama aku menolak mempercayainya.
Ya?
Aku datang, aku datang...
- Waktunya tidak pas? - Dmitry?
Aku ingin memberi kejutan.
Ayo, ayo! Kau lapar?
Aku bawa barang-barang mencolok! Kaviar!
Sejak saat itu,
Dmitry sering datang ke rumah kami.
Di sana aku berpikir dia datang karena rasa hormat yang mendalam
pada seni yang telah kupilih bersama Ksenia untuk kami abdikan seumur hidup.
Seolah budaya masih punya kekuatan untuk memengaruhi dunia nyata.
Aku suka suara itu!
Dunia uang yang licin dan berkilau adalah habitat alami Dmitry.
Tidak ada yang bisa menjauhkannya dari sana.
Tapi dia menginginkan Ksenia, jadi dia rela menghabiskan sedikit waktu bersama kami
di reruntuhan kota orang mati.
Seiring bulan berganti,
Ksenia semakin terbuka pada kemurahan hati Dmitry.
Semua hal yang awalnya menentukan persahabatan kami,
buku-buku yang kami bagi, konser, diskusi semalaman,
sudah tersisih demi kegiatan yang lebih berpusat pada uang.
Pembukaan galeri dan diskotek,
makan malam di White Sun atau Ermitazh.
Ksenia makin mabuk oleh gaya hidup Dmitry setiap menitnya.
Vadya menari!
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ | Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Vadya! Senyum!
Aku tersenyum!
Komunisme sudah mati. Ada dunia baru yang harus diciptakan.
Kau akan menjadi bagian darinya.
Kau tahu Vadya, dia tidak suka keluar.
Yang dia suka adalah pulang.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ | Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Aku ingat terbangun suatu malam dan menatapnya lama sekali.
Aku merasa sangat lelah, padahal aku belum mencapai apa-apa.
Aku memelihara ilusi bahwa Ksenia akan melihat kehebatanku.
Tapi seiring hari berlalu,
aku menyadari caranya melihatku mulai berubah.
Yang awalnya hanya tatapan ironi samar berubah menjadi rasa jijik.
"Kau lebih kuat dariku karena kau tidak mencintaiku,"
itu yang ingin kukatakan padanya.
Rasa sakitku hanya membuatnya makin bosan.
Hentikan mobilnya.
Hentikan mobilnya!
Hentikan mobil sialan ini!
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ | Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Kau mau air?
Nih.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ | Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Dmitry,
sudah kubilang sepuluh kali, caramu menyetir terlalu kasar!
Aku tidak tahu cara lain.
Biarkan Vadim yang menyetir, atau aku pulang menumpang mobil orang.
Kau mau, misalnya, pindah ke belakang, atau...
Manis sekali, sayang, tapi aku malah makin mual kalau di belakang.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ | Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Ada sesuatu yang lupa kukatakan padamu.
Aku dengar.
Aku pergi.
Cuma itu reaksimu?
Kau melihatku di mobil bersama Dmitry. Kau pikir aku tidak sadar?
Hubungan kita sudah lama selesai.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ | Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Masuklah.
Kau tidak menggangguku.
Aku takut membangunkanmu.
Duduklah.
Akhirnya aku punya alasan untuk tetap di ranjang seharian.
Membaca ulang karya klasik dan tidur-tiduran. Itu cocok untukku.
Itulah sakitnya.
Ini mungkin mengejutkanmu,
tapi penyakit tidak selalu harus menjadi hal serius.
Hal-hal serius,
seperti usaha dan pekerjaan,
adalah beban bagi orang sehat.
Orang sekarat tidak punya kewajiban lagi.
Mereka tinggal menikmati hari-harinya.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ | Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Aku meninggalkan Ksenia.
Aku tahu.
Kau akan punya banyak kesempatan untuk memulai lagi.
Kukira aku akan sangat menderita, tapi...
aku merasa lebih ringan dan kuat.
Lihat, kan.
Tapi teater tidak lagi cukup bagiku.
Kehilangan Ksenia membuatku ambisius.
Ambisius sekarang?
Itu tidak terduga.
Tapi lebih bagus begitu. Kuanggap itu kabar baik.
Aku tidak tahan dengan kegagalan penulis dalam memengaruhi kenyataan.
Aku ingin menjadi bagian dari zamanku,
bukan sekadar saksi.
Kau tahu?
Aku serahkan zamanmu padamu.
Tanpa penyesalan.
Ini Sputnik.
Satu-satunya yang boleh masuk ke dalam.
Kemari, Sputy, sapa dia.
Putriku menyayanginya.
Pada akhirnya, ayahku mendapat serangan dan meninggal sangat mendadak.
Upacaranya tidak bisa dibilang jadi berita besar.
Empat jiwa malang mengikuti mobil jenazah dengan mobil reyot
sementara SUV mengilap milik orang kaya baru melaju melewati mereka.
Dia meninggal terlalu terlambat.
Dia mungkin menginginkan pemakaman yang lebih bagus.
Tapi pada akhirnya, dia tidak peduli sama sekali.
Setidaknya, kuharap begitu.
Aku perlu mengalihkan pikiranku,
dan Moskow pada pertengahan 90-an adalah tempat yang sempurna untuk itu.
Bayangkan semua pria dan wanita muda itu
Tiba-tiba mereka melihat dunia baru penuh kemungkinan terbuka di depan mata.
Mereka bisa jadi apa pun yang mereka mau,
mengumpulkan kekayaan, keliling dunia.
Semuanya cukup bikin kepala berputar.
Itu masa yang penuh kekerasan luar biasa.
Tembakan ada di mana-mana, bahkan karena alasan yang sepele banget.
Orang-orang yang sebenarnya bukan siapa-siapa dikawal milisi pribadi,
sampai suatu hari mereka diledakkan sampai hancur.
Mengubah pengalaman teaterku jadi karier produser TV
rasanya seperti pindah dari kereta kuda ke tiga Lamborghini.
Suatu hari aku masih di dapur,
mengagumi Mayakovsky sambil minum teh panas.
Besoknya, aku sudah menyeruput latte
di ruang terbuka hasil desain arsitek Belanda.
Lupakan Channel One, lupakan TV pemerintah.
Kita perusahaan swasta, zaman sudah berubah.
Kita akan bikin acara kuis dan politik.
Tapi dengan cara berbeda.
Soviet dulu mencoba menenggelamkan negara ini di bawah rasa bosan.
Aturan pertama, jangan membosankan.
Ada satu proyek yang paling menonjol dari yang lain, yang ini.
Kau tahu kenapa?
Karena isinya semua stereotip Rusia,
tidak ada satu pun yang terlewat.
Nenek desa yang kolot,
mahasiswa nihilis,
cewek ambisius yang murahan.
Aku sudah baca, jelek banget.
Aku baca semuanya, semuanya jelek!
Terutama yang itu.
Kecuali yang itu bakal berhasil.
Kita bukan cuma memproduksi acara,
semua institusi lain sudah runtuh.
Sekarang TV yang harus menunjukkan jalan.
Mungkin reality show tentang sekolah etiket,
yang mengajari gadis muda menarik jutawan baru?
Lumayan, itu beneran ada?
Ada banget, makin lama makin besar.
Impianku jadi superstar internasional.
Impianku membelikan ibuku rumah paling indah di Krasnoyarsk.
Impianku jadi istri pajangan
dari oligarki terkaya di Rusia
dan hidup di Monte Carlo.
Dia orangnya.
Tidak, serius, dia orangnya.
Ini proyek yang sangat bagus,
dan gadis ini memang pantas ada di dalamnya.
Saat itu, pemilik RTP
adalah seorang matematikawan yang jadi miliarder, Boris Berezovsky.
Dia membeli istana tua di Jalan Novokuznetskaya.
Awalnya itu untuk jadi kantor pusat bisnisnya,
tapi Berezovsky memakainya untuk hal lain,
sesuatu yang jauh lebih istimewa.
Dia menjadikannya semacam klub, LogoVaz Club.
Klub itu sangat eksklusif.
Isinya kalangan elite politik, bisnis besar, hiburan, dan kriminal.
Bayangkan situasinya, di Kaukasus, kami di Chechnya.
Aku berdiri di depan seorang panglima perang
yang menyandera perwira Rusia.
Dan ini bukan main-main.
Dia sudah memenggal salah satu dari mereka.
Tapi itu bukan politik, itu bisnis, dia mau uang tunai.
Saat itu juga, sementara aku tidak membawa uang tunai.
Aku tidak jalan-jalan sambil membawa segepok uang.
Tapi aku melihat dia melirik jam tanganku.
Patek Philippe Nautilus seperti yang ini.
Jadi aku bilang padanya,
“Kau suka jam tanganku?”
“Tahu harganya berapa? Lebih mahal dari sanderaanmu.”
Lalu dia bilang, “Aku tahu persis harganya, 800 ribu dolar bekas.”
Aku langsung terdiam, dia tahu harga pastinya.
Rustam bukan orang bodoh.
Dia bilang,
“Kalau kau membawa pulang para sandera itu,”
“publisitas yang kau dapat di TV nilainya lebih dari 800 ribu dolar.”
Lalu dia menatapku dengan tatapan prajurit yang kosong, tanpa basa-basi.
“Jadi kau tetap untung, sepakat?”
Aku memberikan jam tanganku dan membawa pulang para sandera.
Berita itu jadi pembuka siaran malam.
Pada masa itu, pencapaian kecilku sebagai produser TV
kadang membuatku diundang ke klub LogoVaz.
Biasanya, Berezovsky memanggilku
untuk meminta kabar proyek tertentu,
atau menyarankan aku mempekerjakan kerabat acak,
atau selingkuhan yang sama acaknya.
Masuk.
Vadya!
Boris.
Teman kita Vadya ini penyihir.
Dengan bantuannya,
kita menghancurkan lawan-lawan kita.
Kau senang dengan posisimu sekarang?
Aku tidak yakin paham maksudmu.
Di negara ini, kau menghadapi risiko yang sama,
mau kau ikut bertarung atau tidak.
Akan kuceritakan kisahku, nanti kau paham maksudku.
Jadi, dulu aku cukup puas menjalankan urusanku sendiri.
Aku membangun bisnis yang pintar, modern, dan bersih.
Dari yang kudengar, bisnismu lebih mirip penipuan.
Kau menjual kembali mobil curian langsung dari jalur perakitan.
Aku hanya melakukan apa yang dilakukan semua orang.
Tapi lebih parah.
Kau tidak pilih-pilih rekan dan cara kerja mereka, jangan tersinggung.
Ya sudah, lanjut.
Suatu hari bajingan ini mencoba merebut bisnisku diam-diam.
Menurutmu dia melakukan apa?
Membuka dealer saingan?
Mencoba mengalahkanku secara adil seperti di AS atau Eropa?
Tidak, Boris, bukan itu yang dia lakukan.
Anak sialan itu mengisi Opel tua dengan TNT,
memarkirnya di rute pulangku,
lalu saat aku lewat,
dia menekan remote dan bum...
habislah Berezovsky.
Setidaknya itu rencananya.
Sayangnya bagi dia, rencana itu gagal.
Dan akhirnya aku memegang kepala sopirku di pelukanku.
Aku selamat.
Tapi hari itu aku sadar,
kalau kau tidak merebut kekuasaan,
kekuasaan yang akan merebutmu.
Jadi aku pergi ke Swiss dua minggu untuk memulihkan diri,
dan kau tahu apa yang kulakukan saat kembali ke Moskow?
Kau belajar main tenis.
Dan itu tidak mudah, aku benci olahraga itu.
Kau membenci semua olahraga!
Presiden lama, Boris Yeltsin, sedang menurun kondisinya.
Katanya, dia kebanyakan minum vodka.
Dia membangun klub olahraga di Sparrow Hills,
yang menghadap ke Moskow.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ | Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Dia menghabiskan semua waktu luangnya bermain tenis di sana.
Itu satu-satunya cara untuk bisa dekat dengannya.
Jujur saja, Boris sudah habis.
Pemilu sudah dekat, angka dukungannya jeblok.
Seluruh rombongan penipu kecil di sekitarnya juga ada di titik terendah.
Mereka cepat sadar bahwa akulah satu-satunya harapan mereka.
Kami belum kalah.
Dengarkan aku,
Boris Nikolayevich.
Rusia masih membutuhkanmu.
Keberanianmu dan...
integritasmu.
Tidak ada yang mencintaiku lagi.
Aku menyelamatkan demokrasi,
tapi demokrasi di sini berarti semua orang jadi miskin.
Kecuali beberapa setan licik seperti kau,
yang jadi kaya raya.
Kalau kau memberiku
kendali atas TV pemerintah,
aku akan memberimu kampanye pemilu yang belum pernah kau lihat.
Sekarang posisimu sulit, tapi dalam dua bulan kau akan berada di puncak.
Begitulah aku mengambil kendali Channel 1.
RTP, begitu sekarang namanya.
Dan sebagai catatan,
aku menepati janjiku.
Aku mengangkatnya lagi di jajak pendapat.
Yang kau lakukan adalah menenggelamkan lawan-lawannya.
Sekelompok komunis yang kangen masa lalu, gampang sekali.
Kau membela kepentinganmu sendiri, kepentingan para oligarki.
Benar, terus kenapa?
Semua bagian dari proses demokrasi.
Tentu saja!
Kalau definisi demokrasimu sangat longgar.
Selama rangkaian kampanye,
si orang tua mulai menikmatinya.
Masalahnya,
dua minggu sebelum pemilu, dia kena serangan jantung.
Nyaris saja.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ | Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Tepat di hari dia seharusnya merekam pidato terakhirnya untuk negara.
Jelas kami membatalkan semuanya.
Tapi beberapa hari kemudian, rumor mulai menyebar,
dia harus tampil.
Tapi dokternya tidak mengizinkan dia meninggalkan kediamannya.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ | Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Terlalu berisiko.
Jadi agar tetap terlihat normal,
kami membawa perabotan Kremlin ke rumahnya.
Oke, bendera.
Taruh bendera di tiangnya.
Taruh bendera nasional di sebelah kiri.
Cek jaraknya.
Presiden sedang turun.
Selamat pagi, Boris Nikolayevich!
Mari lihat hasil kerja kami.
Tiruan sempurna kantor Kremlin Anda.
Tidak akan ada yang melihat bedanya.
Bantu dia dengan kursinya.
Warga Rusia...
itulah kenapa...
tanah air...
Kita coba lagi.
Misha, bisa perlambat prompternya?
Sekali lagi, tolong.
Warga Rusia...
tanggal 3 Juli,
hari pemilu...
kalian tidak akan...
hanya memilih Yeltsin...
Ini tidak akan berhasil.
Buat saja dia menggerakkan bibir,
nanti kita isi suaranya dari potongan pidato lama.
Yeltsin terpilih kembali dengan kemenangan telak.
Lalu dia kembali lesu.
Dia mengalami dua serangan jantung lagi.
Selama empat tahun masa jabatan keduanya,
Berezovsky adalah pemimpin Rusia yang sebenarnya.
Para oligarki mengeruk apa saja yang bisa mereka ambil.
Begitulah teman lamaku, Dmitry Sidorov,
membeli raksasa bahan bakar fosil
hanya seharga 168 juta.
Kelak, perusahaan itu menghasilkan 3 miliar setahun untuknya.
Olya!
Berezovsky merasakan arah angin mulai berubah.
Orang Rusia sudah lelah dan butuh ketertiban.
Mereka tumbuh dengan tanah air,
sekarang yang mereka punya hanya supermarket.
Tantangan kami adalah menemukan solusi sebelum orang lain melakukannya.
Jadi ya.
Aku punya teman di Kremlin.
Dan sesekali aku membantu.
Tapi skenarionya sudah benar-benar berubah.
Ini bukan lagi soal mendukung rezim yang sedang berkuasa.
Kita harus menciptakan sesuatu yang baru.
Sesuatu dan seseorang.
Presiden tidak akan bertahan sampai akhir masa jabatannya.
Seseorang untuk mewujudkan gagasan itu, tentu saja, itu bagian mudahnya.
Tapi yang kita butuhkan lebih dulu
adalah partai yang bisa menyatukan semua orang.
Partai Persatuan.
Menurutmu bagaimana, Vadya?
Aku sudah punya lambangnya.
Beruang.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ | Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Simbol jiwa Rusia.
Jadi, kau mau bergabung dengan kami?
Entahlah, Boris.
Aku suka pekerjaanku.
Ini pekerjaan yang sama.
Aku hanya menyarankan
agar kau naik ke level berikutnya.
Berhenti mengarang cerita,
mulai menciptakan kenyataan.
Bersamaku.
LUBYANKA, MARKAS BESAR FSB
Kepala FSB bisa jadi kandidat bagus.
Si tua itu percaya padanya,
dia sudah membuktikan kemampuan di momen penting,
dan dia orang yang rendah hati.
Kau akan suka padanya.
Direktur Putin siap menerima Anda sekarang.
Mari, duduk.
Duduk.
Aku tahu kenapa kau datang.
Kau orang paling tahu informasi di Rusia.
Aku sudah memikirkannya, Boris Abramovich.
Begini,
Dinas Rahasia punya semua keuntungan politik
tanpa semua kekurangannya.
Aku ada di pusat sistem.
Posisiku bagus.
Aku mendengar dan melihat semuanya.
Aku bisa turun tangan secara efektif
untuk melindungi Presiden dan keluarganya.
Aku pernah melakukannya, dan akan kulakukan lagi.
Kau mengeluarkanku dari sini,
menaruhku di pemerintahan,
mereka akan mengunyahku lalu memuntahkanku,
seperti semua Perdana Menteri lain beberapa tahun ini,
bahkan beberapa bulan ini, benar?
Dan kau kehilangan penjaga Negara yang paling setia.
Kalau kita tidak cepat bertindak,
dalam setahun tidak akan ada Presiden atau keluarga yang bisa dilindungi.
Hal pertama yang dilakukan kepala Kremlin baru
adalah menggantimu.
Kenapa aku?
Aku pegawai negeri.
Memang, aku pernah memberi
beberapa pidato di depan umum,
tapi tidak ada yang luar biasa.
Presiden masuk ke ruangan dan langsung membaca suasana,
dalam dua menit semua orang ada di pihaknya,
tertawa, menangis, seperti sedang ngobrol di dapurnya.
Aku bukan orang seperti itu.
Aku tidak dibuat dari bahan yang sama.
Kalau boleh, Vladimir Vladimirovich,
justru itulah intinya.
Presiden punya kepribadian yang hanya ada satu.
Sifat manusianya sangat penting
untuk membawa negara kita
dari Uni Soviet lama ke Rusia hari ini.
Tapi dia sudah habis.
Kita butuh seseorang yang berbeda.
Sebuah pemutusan total.
Kalau Presiden menunjuk Anda sebagai Perdana Menteri,
Vladimir Vladimirovich,
Anda akan mewakili otoritas yang sah.
Orang Rusia butuh stabilitas dan keamanan.
Anda muda, atletis, penuh energi.
Ada sesuatu pada diri Anda yang berkata,
“Aku mampu memikul seluruh tanggung jawab komando.”
Karier Anda di dinas rahasia menjamin Anda bisa dipercaya.
Dan karena Anda tidak banyak bicara,
itu akan menguntungkan Anda.
Bukan merugikan Anda.
Orang Rusia sudah muak dengan tukang koar-koar.
Dan kampanye yang kami bayangkan
bukan kampanye biasa berisi rapat umum dan janji kosong.
Kami ingin mengambil risiko
menampilkan Anda sebagai jenis politisi yang berbeda.
Vladimir Vladimirovich,
aku tidak tahu banyak tentang politik,
tapi aku tahu beberapa hal tentang komunikasi.
Dalam masyarakat ada dua dimensi.
Sumbu horizontal, yaitu kehidupan sehari-hari,
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ | Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
dan sumbu vertikal, yaitu otoritas.
Sistem Soviet itu vertikal,
lalu tiba-tiba sejak akhir masa Soviet,
semuanya menjadi horizontal.
Terlalu banyak horizontalitas
sama artinya dengan kekacauan.
Orang Rusia merindukan vertikalitas.
Seorang psikoanalis akan bilang
mereka menunggu seorang pemimpin
untuk menghapus bahasa sang ibu
dan kembali memaksakan kata-kata sang ayah.
Opini publik cepat menyatu.
Kita hanya punya beberapa bulan
untuk meyakinkan rakyat Rusia
bahwa Andalah orang yang dibutuhkan saat ini.
Dan ingat,
Anda tidak akan sendirian.
Aku akan ada di sisi Anda
untuk membantu dan memberi nasihat
kapan pun Anda membutuhkannya.
Semua sudah aman.
Dia memang bukan orang supercerdas,
tapi untuk sekarang, dia cukup.
Aku ikut mengangguk dan tertawa bersamanya.
Tapi semuanya sedikit lebih rumit
daripada yang tampaknya dipahami Berezovsky.
Saat dia menyapanya dengan gaya akrab yang ceria,
aku merasakan sedikit rasa kesal di tatapan Putin.
Lalu ada kilatan ironi
saat Boris berjanji akan membimbingnya di setiap langkah.
Sepertinya gagasan dibimbing oleh orang itu
terasa sangat lucu bagi kepala FSB.
Cepat, Vadim Alexeyevich.
Vladimir Vladimirovich sedang menunggu.
Selamat siang, Pak.
Ada rekomendasi?
Hari ini kami punya kerang laut yang sangat enak
dengan mousseline kembang kol...
Semangkuk kasha.
Dua.
Tentu, Pak.
Aku sangat menghormati Berezovsky.
Aku berterima kasih
atas tawarannya, tapi kalau...
aku memulai
perjalanan ini,
aku akan mengandalkan kekuatanku sendiri.
Bukan kekuatan orang lain.
Presiden Rusia tidak bisa
dan tidak boleh
tunduk pada siapa pun.
Bagiku itu tidak terpikirkan.
Analisis Anda tempo hari sangat menarik.
Tapi pertama-tama, ada yang harus kita perjelas.
Kalau Anda menerima tawaranku,
Anda akan bekerja khusus untukku,
Vadim Alexeyevich.
Aku terus memikirkan konsep vertikalitas Anda.
Itu kuat.
Tapi konsep itu tidak bisa dibiarkan abstrak.
Kita butuh arena yang jelas untuk memulihkan vertikalitas kekuasaan.
Kalau tidak, kita akan terlihat tidak berdaya,
seperti semua politisi di negara ini.
Benar, Vladimir Vladimirovich,
tapi kita tidak bisa tinggal menjentikkan jari.
Selalu ada hal tak terduga.
Yang selalu muncul karena ketidakmampuan.
Kita bergantung pada keadaan.
Keadaan?
Itu jelas ada di depan mata kita.
Kau tidak melihatnya?
Para fundamentalis Islam
tidak lagi puas hanya dengan Chechnya.
Mereka menginginkan Dagestan,
Ingushetia, Bashkortostan.
Kalau kita biarkan mereka mengambilnya,
dalam beberapa tahun tidak akan ada lagi Federasi Rusia.
Aku akan berpikir dua kali
sebelum ikut campur dalam kekacauan itu.
Beberapa tahun terakhir,
Chechnya sudah membunuh lebih banyak karier politik di Moskow
daripada musuh di medan perang.
Tidak satu pun dari mereka mengerahkan cukup tenaga untuk masalah itu.
Para politisi itu menginginkan perang
yang tidak berani disebut perang.
Perang yang manusiawi,
seperti yang dilakukan orang Amerika.
Aku bicara tentang hal lain.
Aku tidak tertarik memenangkan Nobel Perdamaian.
Yang menarik bagiku
adalah mengembalikan keutuhan Federasi Rusia.
Aku tidak akan berkomentar soal geopolitik.
Itu bukan bidang keahlianku.
Yang akan kukatakan adalah,
itu bunuh diri politik.
Menurutku kau keliru.
Kau membiarkan orang Barat meyakinkanmu
bahwa kampanye pemilu harus berupa
dua tim ekonom yang membahas presentasi PowerPoint.
Di Rusia,
kekuasaan
adalah sesuatu yang sama sekali berbeda.
Hari itu, aku tidak benar-benar paham
apa yang dimaksud Putin.
Tapi aku meninggalkan makan siang itu dengan satu keyakinan,
Berezovsky baru saja membuat kesalahan terbesar dalam hidupnya.
Pada awal Agustus,
Boris Yeltsin memilih Perdana Menteri baru,
yang tidak dikenal banyak orang.
Pilihan terhadap Vladimir Putin disambut dengan skeptisisme umum.
Dia adalah kepala pemerintahan kelima
yang diangkat Yeltsin dalam waktu kurang dari setahun.
Kantor kami berada
di bekas Gedung Soviet,
yang dijuluki Gedung Putih Rusia.
Sebuah blok raksasa berbau kapur barus
di tepi Sungai Moskva.
Satu lantai penuh sudah dikosongkan untuk para pegawai baru.
Putin tahu hanya ada beberapa minggu tersisa untuk membentuk opini publik.
Dia tidak punya waktu untuk disia-siakan.
Bilang pada bajingan itu,
Perdana Menteri ingin hasil.
Tidak peduli caranya.
Maaf, tapi media tidak menentukan agenda kita, politik yang menentukan.
Kita di sini untuk menghasilkan hasil,
bukan alasan lemah.
Aku membawa jajak pendapat yang Anda minta.
Kau harus hitung angkanya.
Aku akan menemuimu nanti, aku harus menemui Gusinsky dulu.
Kita berada di jalur yang benar.
Dmitry Anatolyevich, kita tidak seharusnya baru berada di jalur yang benar,
kita seharusnya sudah sampai.
Gusinsky di mana?
Sayangnya dia tidak bisa datang.
Apa kami kurang penting baginya?
Dia di luar negeri.
Jadi kalian siapa, kurirnya?
Kami menjalankan jaringan NW.
Tolong sampaikan pesan berikut kepada Tuan Gusinsky.
Kebijakan Federasi Rusia
tidak ditentukan
di kantor NTV.
Hal itu tidak pernah terlintas di pikiran Tuan Gusinsky.
Aku menonton Kukly,
acara boneka politik kalian.
Kadang menurutku lucu.
Aku tertawa, sungguh!
Sayangnya Perdana Menteri
tidak punya selera humor seperti kalian.
Dia curiga Tuan Gusinsky mungkin punya masalah dengannya.
Tidak mungkin, tidak akan pernah.
Sayang dia tidak ada di sini untuk menjelaskan sendiri.
Kalian menggambarkan Perdana Menteri Vladimir Putin sebagai orang kerdil.
Itu tidak benar...
Kurcaci cacat yang dimanipulasi oligarki.
Dalam pikiran para penulis lelucon, dia lebih seperti anak kecil.
Ya, tepat sekali.
Dan menurut kalian itu alasan untuk tertawa,
gnom kekanak-kanakan?
Itu acara satire.
Perdana Menteri yang menentukan batas antara satire dan hinaan,
terutama selama musim pemilu.
PM sudah menentukan garis
yang tidak boleh dilewati.
Aku yakin Tuan Gusinsky bisa menebak di mana garis itu.
Kalau tidak, dia akan tahu dengan harga mahal.
Selamat siang!
Tentu saja aku bekerja 18 jam sehari.
Rapat beruntun dengan PM,
dan semuanya melibatkan
keputusan penting berskala sejarah.
Semakin aku tenggelam
dalam rutinitas memerintah manusia,
semakin dunia terasa penuh
kesalahpahaman
dan kesempatan yang terlewat.
Dan saat itulah hal tak terduga terjadi.
Suatu malam musim gugur, tepat setelah tengah malam,
gemuruh dahsyat merobek kegelapan ibu kota.
Di Jalan Guryanova di pinggiran Moskow,
ratusan kilogram bahan peledak
benar-benar membelah
apartemen sembilan lantai menjadi dua.
Puluhan keluarga yang sedang tidur tertelan hidup-hidup oleh ledakan.
Empat hari kemudian,
ledakan kedua mengguncang kota pukul lima pagi,
menghancurkan gedung lain di pinggiran kota.
Lebih dari seratus korban.
Itu September 11 versi kami.
Sebelum itu, Perang Chechnya terasa jauh.
Tapi saat gedung-gedung mulai meledak di pinggiran Moskow,
orang Rusia merasa perang sudah ada di depan pintu rumah mereka.
Tentu saja,
kau tahu apa yang orang-orang katakan?
Mereka bilang kamilah dalangnya.
Yang kumaksud “kami” adalah FSB.
Itu bukan cuma rumor.
Ada bukti serius yang mendukungnya.
Jujur, aku tidak tahu.
Kalau ini benar-benar rahasia,
syukurlah tidak ada yang membaginya denganku.
Kenapa kami harus melakukan itu?
Kami sudah pasti menang.
Untuk menanamkan rasa takut.
Agar rakyat Rusia merasa terancam oleh orang Chechnya.
Untuk membenarkan Perang Chechnya kedua.
Waktunya sangat pas untuk memanaskan opini publik
menuju rezim otoriter yang akan datang.
Aku tidak suka bicara di depan umum.
Saat ini rakyat perlu mendengar suara Anda.
Di sini, dalam kunjungan kenegaraan, bukan dari Istana Kremlin.
Beri mereka rasa keadaan mendesak.
Aku bukan aktor.
Aku akan memberi mereka pernyataan sederhana.
Kabarnya Anda memerintahkan pengeboman Bandara Grozny
sebagai balasan atas serangan itu.
Apa Anda tidak merasa tindakan seperti itu
bisa memperburuk keadaan?
Aku lelah dengan pertanyaan seperti ini.
Kami akan memburu teroris di mana pun mereka bersembunyi.
Kalau mereka ada di bandara, kami serang bandaranya.
Kalau mereka ada di jamban, maaf bahasaku,
kami akan habisi mereka di jamban.
Kalian tidak tahu dampak satu kalimat itu
bagi rakyat Rusia.
Akhirnya, kami mendengar suara komando dan kendali.
Orang Rusia sudah lama sekali tidak mendengar suara seperti itu.
Suara Stalin?
Yang jelas bukan suara Yeltsin.
Atau Gorbachev.
Hari itu, Putin menjadi Tsar.
VERTIKAL KEKUASAAN
Tuan Perdana Menteri, kita tidak bisa mendarat di Gudermes,
jarak pandang terlalu buruk.
Aku berencana melewatkan malam Tahun Baru bersama pasukan kita, paham?
Kita harus mendarat!
Tidak, kita harus mendarat!
Kita butuh jarak pandang 150 meter.
Yang ada nyaris 100, terlalu berbahaya.
Kita punya pasukan yang ditempatkan di Dagestan.
Mereka siap untuk inspeksi, bisa jadi alternatif.
Kalau sang Tsar ingin merayakan Tahun Baru di Chechnya,
Ya sudah, ke sanalah kami pergi.
Saat itu, kami naik beberapa jip lalu menuju jalur pegunungan.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ — Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Divisi ke-33, Letnan Kolonel Fedorov.
Selamat datang di pangkalan, Pak Putin.
Teman-teman, apa yang kalian lakukan ini sangat penting.
Rakyat percaya pada kalian, dan saya datang untuk menyampaikan itu.
Kami bangga pada kalian, kalian sudah bekerja keras.
Saya tahu apa yang sudah kalian dan pasukan kalian lakukan, itu sangat berani.
Saya ingin kalian tahu bahwa rakyat Rusia
memikirkan kalian
dan bangga pada kalian.
Selamat Tahun Baru.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ — Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Tunggu, tunggu.
Saya ingin sekali bersulang untuk kesehatan para korban luka
dan mendoakan
semua yang hadir di sini mendapat tahun baru yang bahagia,
tapi kita masih punya tugas berat di depan.
Seperti yang kalian tahu,
kita bukan hanya berjuang demi kehormatan dan harga diri negara kita,
kita berjuang agar Rusia tidak hancur berkeping-keping.
Kita tidak boleh lemah sedetik pun, bahkan sedetik pun.
Kalau kita lengah,
semua yang sudah gugur
akan mati sia-sia.
Jadi saya sarankan kita turunkan gelas kita.
Kita akan bersulang, tapi nanti.
Saya akan pergi...
Pergi sebelum masa jabatan saya berakhir.
Saya paham bahwa ini memang perlu.
Rusia harus memasuki
milenium baru dengan pemimpin politik yang baru,
dan saya menyerahkan kalian semua
ke tangan tepercaya Vladimir Vladimirovich Putin.
Era Yeltsin sudah berakhir.
Temanmu Berezovsky harus tahu
aku sudah muak dengan memo-memo omong kosongnya.
Kupikir dia teman kita.
Boris itu orang yang sangat pintar.
Tapi kepintarannya tidak bisa melindungi dia dari kebodohannya sendiri.
Sebaiknya panggil dia masuk.
Boris Abramovich.
Masuk.
Duduk.
Aku sudah membaca pesan-pesanmu,
juga beberapa memo darimu.
Kau selalu memberi nasihat yang bagus, aku siap mendengarkan.
Volodya, kau membuatku menunggu satu jam...
Kau yang minta pertemuan ini.
Sekarang kita sudah di sini.
Silakan.
Baik, aku akan singkat saja.
Kita jadi terlalu negatif, Volodya.
Terlalu kelam, kita sedang perang, baiklah, kami paham.
Kau jenderal yang hebat,
kau akan membawa kita semua menuju kemenangan, tapi ayo sedikit berusaha.
Beri rakyat Rusia yang malang ini sedikit harapan juga.
Kalau tidak, bukannya memilihmu, mereka malah lompat dari jendela.
Rapat umum dan konser,
iklan TV, poster!
Kita harus bikin gebrakan.
Siapa yang akan bayar itu?
Aku, tentu saja!
Aku dengar kau menolak
jatah tayang gratis di TV publik?
Benar.
Itu pilihan kami, itu strategi kami.
Kita lihat nanti apakah fakta membuktikan kami benar.
Kalau kau terus begini, orang-orang akan lupa kau ini kandidat.
Jangan konyol, Boris.
Aku sudah menjadi Presiden sementara selama tiga bulan, kami ini pemerintah.
Kampanye kami adalah berita, apa yang kami lakukan,
sejarah yang sedang kami buat.
Tidak ada lagi yang percaya iklan.
Fakta adalah satu-satunya iklan yang kami pedulikan.
Sang Tsar telah mengembalikan Power Vertical
dan para pemilih berterima kasih padanya untuk itu.
Dia terpilih menjadi Presiden Federasi Rusia tanpa putaran kedua.
Berezovsky berhenti membombardir Kremlin dengan telepon yang tak dijawab.
Tentu saja, medianya mengejek upacara pelantikan yang berlebihan itu.
Tapi Boris sedang menunggu hal lain:
kesempatan untuk menunjukkan pada Sang Tsar siapa sebenarnya yang berkuasa.
SOCHI, KEDIAMAN MUSIM PANAS PARA PRESIDEN RUSIA
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ — Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
- Tambah? - Ya.
Aku ingat, kau suka punyamu...
medium rare.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ — Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Terima kasih sudah ingat.
Pak...
Pada 12 Agustus 2000, Kursk,
salah satu kapal selam nuklir terbesar di dunia,
tenggelam saat latihan di Laut Barents.
Ada seratus awak di dalamnya.
Sebagian dari mereka tewas seketika.
Sisanya terjebak di dasar laut.
Inilah kesempatan yang selama ini ditunggu Berezovsky.
Kami menyewa helikopter untuk memantau area tempat kapal selam itu tenggelam.
- Sudah teridentifikasi? - Ya.
Informasinya baru masuk, tapi belum ada tim penyelamat di lokasi.
Menjijikkan, itu yang harus kita bongkar.
Pakar Rusia tidak mau bicara terbuka.
- Cari mereka di luar negeri. - Kita punya kru di Jerman.
Mereka bilang pasukan NATO sudah menawarkan bantuan,
tapi Angkatan Laut Rusia menolaknya.
Itu kapal mata-mata.
Rusia tidak boleh mempermalukan diri di depan mereka.
Tidak boleh mempermalukan diri di depan mereka?
Cari keluarga mereka, tanyakan pendapat mereka!
- Itu yang sedang kami lakukan. - TV itu soal emosi.
Emosinya ada di keluarga, bisa kau bayangkan penderitaan mereka?
Orang yang mereka cintai mungkin masih hidup, terjebak di dalam tabung kedap air,
menunggu penyelamatan yang mungkin tak pernah datang!
Berapa lama lagi ini akan berlangsung?
Anak-anak kami digaji 50 dolar sebulan,
dan sekarang mereka terkunci di kaleng besi ini!
Apa gunanya aku membesarkan anakku? Apa kau punya anak?
Siapa yang bisa memahami kami?
Kalian yang berkuasa tidak pernah mengerti apa pun!
Kalian cuma memikirkan cara memperkaya diri!
Para pelaut kami hidup kekurangan dan kalian membiarkan mereka mati.
Situasinya sudah tak terkendali.
Aku bergegas ke Sochi.
Aku tidak mengerti kenapa Putin tidak turun langsung ke lapangan.
Memangnya kau mau aku melakukan apa?
Mereka semua sudah mati, itu jelas.
Kita tidak bisa bilang begitu sebelum mencapai mereka.
Menurut semua pakar, masih ada penyintas di dalam.
Itu fakta, kita harus menyelamatkan mereka.
Entah mereka mati atau hidup, sirkus Berezovsky ini tujuannya menyerangku.
Semua orang menunggu kau bertindak.
Aku bertindak saat aku memutuskan waktunya tepat.
Sikap tenangmu sejauh ini menaikkan popularitasmu,
tapi sekarang itu mulai jadi beban.
Rakyat Rusia sedang menderita dan kau tidak bersama mereka.
Ini masalah serius.
Karena pihak berwenang masih menolak bergerak,
RTP membuat dana bantuan untuk keluarga para pelaut.
Hubungi nomor ini untuk membantu...
Kau sadar tidak?
Mereka menghancurkan negara, menjarahnya selama sepuluh tahun,
membuat tentara kita bangkrut, sekarang mereka menggalang dana!
Dasar bajingan!
Kenapa mereka tidak jual saja
chalet sialan mereka di Saint-Moritz!
Sambungkan aku dengan bajingan itu.
Kau sadar apa yang sedang kau lakukan?
Stasiun TV-mu memberi siaran nonstop
kepada pelacur yang pura-pura jadi istri pelaut.
Apa maksudmu? Kau sudah gila?
Mereka bukan pelacur, mereka istri sungguhan!
Kau televisi negara, Boris,
dan kau bersekongkol melawan kepresidenan!
Apa maksudnya itu?
Apa tepatnya maksud ucapanmu? Aku bertanya padamu!
Aku juga punya pertanyaan untukmu, Vladimir Vladimirovich.
Apa-apaan kau liburan di Laut Hitam?
Bukankah seharusnya kau di Murmansk memimpin operasi?
Kau ada di mana?
Tertawa sialan! Kau ada di mana?
Côte d'Azur, kan? Apa yang kau lakukan di sana?
Ayolah!
Aku bukan Presiden, tidak ada yang peduli aku ada di mana!
Lagipula kebetulan aku sedang di Moskow!
Coba pikirkan, Volodya.
Kalau kau pergi menghibur istri-istri pelaut itu,
ratingmu akan meroket.
Dan stasiun kami akan mengerahkan seluruh kekuatannya untuk mendukungmu.
Dan kau tahu itu sangat besar.
Jadi?
Kita kembali ke Moskow, atur pertemuan sialan itu.
Kita tidak punya pilihan.
Dan begitu kekacauan ini berlalu,
kita akan bereskan temanmu Boris.
Bagaimana mungkin Boris bisa menipu dirinya sendiri dengan berpikir
dia akan menoleransi hubungan yang setara
dengan salah satu bawahannya?
Semua oligarki salah menilai.
Saat mereka memutuskan bertaruh pada Putin, mereka...
mengira hanya mengganti boneka, bukan seluruh sistem.
Mengambil alih jaringan TV Berezovsky itu gampang sekali.
Dia bukan pemegang saham mayoritas, dia hanya punya 49 persen.
Cukup satu telepon ke CEO RTP
dan sejak itu dia harus menerima perintah dari Kremlin.
Dia tidak berniat mencelakaimu, dia menghormatimu.
Kau tetap aman di Moskow, jalankan bisnis apa pun yang kau mau.
Tapi kau harus benar-benar menjauh dari politik untuk selamanya.
Politik itu urusannya dia.
Putin adalah produk murni KGB.
Spesiesnya yang paling ganas.
Dia akan membelenggu Rusia.
Dan semua yang sudah kita lakukan selama 10 tahun terakhir untuk menjadikannya negara normal
akan disapu bersih.
Bahkan kau juga, Vadya.
Kau sedang menciptakan rezim yang lebih buruk dari Uni Soviet.
Setidaknya dulu,
Partai masih bisa membungkam anjing-anjing penjaga KGB.
Tapi sekarang Partai sudah tidak ada.
FSB lebih buruk daripada KGB.
Siapa yang akan menghentikan mereka, kau?
Jelas tidak, kau sudah jadi salah satu dari mereka.
Mereka itu binatang buas.
Mereka datang dari kehampaan.
Mereka membuka jalan dengan palu godam.
Tanpa aturan, tanpa batas.
Mereka lapar, lapar yang brutal.
Mereka pernah dipermalukan.
Mereka berasal dari berabad-abad penghinaan.
Mereka harus merebut semuanya sekarang juga.
Karena mereka tahu keadaan bisa berbalik.
Mungkin saja, Boris.
Aku tidak tahu.
Yang kutahu, Rusia memang selalu ditempa dengan cara seperti ini.
Dengan kapak.
MARKAS PBB, NEW YORK
Dengan hati-hati, Berezovsky memilih pengasingan di London.
Sementara itu, kami terbang ke New York.
Saat kau mencapai puncak,
politik mendorongmu ke panggung dunia tanpa persiapan.
Orang-orang besar dunia menjadi setaramu.
Tapi mereka adalah lingkaran tertutup.
Mereka sudah punya waktu untuk saling mengenal dan mempelajari aturan mainnya.
Seberapa pun kau ditakuti dan dihormati di negaramu sendiri,
di sini, kau cuma anak baru.
Waldorf Astoria adalah hotel terbaik.
Protokol sudah memesan satu lantai penuh untuk kita, 20 kamar.
Penthouse?
Tidak.
Kenapa tidak?
Tiga lantai teratas sudah dipesan tahunan oleh pihak Saudi.
Tidak akan lebih dari satu jam.
15 menit ke studio TV, wawancara setengah jam, 15 menit kembali.
Ini eksposur bagus untuk kita.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ — Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Apa ini?
Ini pembekuan jalan.
Iring-iringan Presiden AS sedang bergerak.
Tidak ada kendaraan lain yang boleh bergerak.
Berapa lama biasanya?
Tergantung.
Jadi, bagaimana rasanya jadi mata-mata?
Tidak terlalu berbeda dengan menjadi jurnalis.
Tugasmu mengumpulkan informasi, lalu merangkumnya.
Kau menyampaikannya kepada para pengambil keputusan yang bisa memakai informasi itu.
Apa kau menikmatinya?
Bekerja di intelijen membuatku bisa memperluas cara pandang.
Juga memperoleh kemampuan tertentu.
Kemampuan manajemen dan fokus pada prioritas.
Pengalaman belajar yang berharga.
Tragedi Kursk mengguncang semua orang.
Bisa ceritakan apa yang terjadi?
Apa yang terjadi pada kapal selam itu?
Kapal itu tenggelam.
Kalau alien sialan
merebut kekuasaan di Moskow,
AS akan langsung menganggap mereka sebagai pemerintah yang sah,
selama mereka tidak menyentuh kepentingan AS
dan tetap tunduk pada mereka sebagai bos besar.
Masalahnya, mereka pikir mereka memenangkan Perang Dingin,
padahal Uni Soviet
tidak kalah.
Perang Dingin berakhir karena kami membebaskan diri dari kediktatoran,
dan itu bukan hal yang sama.
Kami membubarkan Pakta Warsawa.
Kami menawarkan jalan damai.
Bukan menyerah.
Mereka seharusnya mengingat itu.
Sesekali saja.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ — Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Limonov menghormatimu.
Kupikir dia membenciku.
Dia seorang visioner.
Semua orang punya tempat di partainya.
Jadi, bagaimana menurutmu tentang avant-garde revolusionerku?
Kremlin tidak sampai gemetar ketakutan.
Kremlin sangat keliru, duduklah.
Jadi, bagaimana perjalananmu?
Kau tahu sendiri seperti apa di sana.
Selalu lumayan menghibur, kurasa.
New York bisa menyenangkan, asal kau menghindari orang Amerika.
Kau lebih suka yang mana, Eduard?
Yang ini!
Kau pernah datang ke salah satu makan malam mewah mereka?
Semua pria di sana lulusan Princeton atau Yale.
Anak-anak mereka semua sekolah di tempat yang sama.
Setidaknya waktu aku lebih muda,
aku masih bisa meniduri istri pirang mereka yang montok di kamar mandi.
Pesona kaum borjuis yang diam-diam, di mana-mana sama saja.
Vadya, Amerika sudah menghancurkan kaum borjuis.
Kaum borjuis dulu punya nilai.
Orang-orang ini cuma percaya pada angka.
Mereka membosankan sekali.
Imperialisme bukan masalahnya,
budaya Amerika-lah masalahnya.
Kau pernah tertarik padanya, sampai budaya itu menelanmu lalu memuntahkanmu.
Melihat Yeltsin
mengubah Rusia menjadi versi murahan dari panti jompo Amerika
mendorongku membentuk Partai Bolshevik Nasional.
Dan kau tahu kenapa aku menamainya begitu?
Untuk membuatmu kesal!
Nazbol!
Kami menyatukan mantan Stalinis,
homoseksual dan punk,
anarkis, skinhead,
fanatik agama
dari Buddha sampai Ortodoks!
Bagian tersulit adalah mencegah mereka saling menghantam kepala.
Cepat atau lambat, mereka pasti akan melakukannya.
Kau tidak mengerti.
Anak-anak muda ini ingin kabur dari kebosanan hidup biasa.
Mereka haus aksi heroik.
Sayang kalau energi itu disia-siakan.
Boleh aku bakar rokok, Sergei?
Ya.
Aku perlu jalan-jalan.
Selama ini aku selalu melihat Eduard Limonov sebagai sosiopat brilian
yang sama sekali tidak punya kecerdasan politik.
Jadi saat itu aku belum siap mengakui bahwa dia benar.
Tapi untuk pertama kalinya, aku melihat pola pikirnya apa adanya.
Bukan hasil analisis yang benar-benar ketat,
tapi jauh lebih dari sekadar intuisi biasa.
AKHIR PARA OLIGARKI
Masuk.
Vladimir Vladimirovich,
Vadim Alexeyevich datang menemui Anda.
Kau boleh masuk.
Bagaimana ratingku? Pemilu sudah dekat, Vadya.
Tidak perlu khawatir.
Sekitar 60 persen, kandidat terdekat tidak lebih dari 12 persen.
Aku tidak tertarik pada mereka, mereka tidak penting.
Ada satu orang Rusia yang lebih populer dariku.
Stalin.
Setahuku dia sudah lama meninggal.
Kalian para intelektual selalu mengecam kengerian Gulag.
Kau pikir Stalin populer meski ada pembunuhan, salah.
Stalin populer karena pembunuhan itu,
karena dia tahu cara menangani pencuri dan pengkhianat.
Kau tahu apa yang Stalin lakukan saat kereta Soviet mulai keluar jalur?
Tidak, aku tidak tahu.
Dia menembak kepala perkeretaapian dengan tuduhan sabotase.
Itu tidak menyelesaikan masalah, mungkin malah memperburuknya.
Tapi itu memberi jalan keluar bagi amarah rakyat.
Amarah adalah bagian dari struktur.
Tidak ada gunanya melawannya, itu harus dikelola.
Kau ingin memberi makan amarah itu.
Ya, rakyat ingin ada kepala yang jatuh.
Kepala siapa?
Oligarki yang paling arogan.
Dmitry Sidorov.
Mantan temanmu.
Kudengar dia kabur dengan wanitamu.
Pasti membuatmu senang.
Itu tidak bertahan lama, yang lalu biarlah berlalu.
Dia berencana menjual saham mayoritas kerajaan bahan bakar fosilnya
kepada Exxon Mobil.
Dia sudah cukup lama melakukannya.
Dia akan membuat dirinya 20 miliar dolar lebih kaya
dengan menyerahkan raksasa bahan bakar fosil kita ke tangan investor Amerika.
Bisa saja dibilang perusahaan Rusia itu akan mendapat status internasional.
Aku tidak akan bilang begitu, karena itu tidak benar.
Dia mengumpulkan dana besar untuk melawanku dalam pemilu 2007.
Bagaimana kau tahu?
Menurutmu bagaimana? Kami menyadap teleponnya.
"Bukan siapa-siapa."
Begitu dia menyebutku saat bicara dengan teman-temannya di DC.
"Orang yang bukan siapa-siapa."
Dia menjelaskan bahwa saat terpilih nanti, dia akan mengubah konstitusi
dan membongkar persenjataan nuklir.
"Bukan siapa-siapa!"
Orang ini...
sudah menyuapiku dengan hinaan lebih dari yang bisa kutelan.
Jadi aku sudah memerintahkan
agar Dmitry Sidorov ditangkap
besok saat fajar.
Dia menuju Siberia dan harus berhenti untuk mengisi bahan bakar.
Di sanalah kita akan menangkapnya.
Juru kamera dan fotografer, semuanya akan ada di lokasi.
Tugasmu adalah mengatur pemberitaannya di media.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ — Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Oke...
Inilah saatnya.
Kita sampai juga.
Berita itu menyebar ke seluruh dunia.
Dampak langsungnya adalah mengingatkan orang bahwa uang tidak bisa melindungimu dari segalanya.
Tentu saja bagi kalian orang Barat, ini benar-benar tabu.
Politisi ditangkap, kenapa tidak?
Tapi miliarder? Tak terbayangkan.
Masyarakat kalian dibangun di atas prinsip
bahwa tidak ada kekuatan yang lebih besar daripada uang.
Tugasku adalah mengemas kejatuhan Dmitry ke dalam format TV yang sukses.
Ini tidak sulit.
Massa selalu suka menonton kepala orang berkuasa tumbang.
Tidak ada diktator yang lebih haus darah daripada rakyat.
Begitu Sidorov ditangkap,
terpilihnya kembali Putin hanya formalitas.
Sejak saat itu,
pemerintah Rusia mulai mengalami perubahan besar.
Perebutan kekuasaan bergeser dari panggung publik
ke lingkaran dalam Sang Tsar.
Negara kembali bergantung pada intrik istana.
Ada mereka yang kantornya dekat dengan kantor Sang Tsar,
dan ada yang punya jalur langsung kepadanya.
Ada yang menemaninya dalam misi luar negeri,
dan ada yang berlibur bersamanya di Sochi.
Tidak ada detail yang boleh diabaikan, sekecil apa pun.
Dari susunan tempat duduk di makan malam gala,
sampai waktu tunggu di ruang depan Presiden.
Tidak ada yang luput dari perhatian seorang abdi istana.
Aku beradaptasi dengan rezim baru seperti aku beradaptasi dengan segalanya.
Sebagian orang jauh lebih jago melakukannya dibanding aku.
Seperti Igor Sechin.
Terutama Igor Sechin.
Seperti banyak pria sejenisnya,
dia mendapatkan kekuatannya dari diremehkan.
Saat era para abdi istana datang, dia berada di elemennya.
Bahkan, dialah abdi istana utama.
Dengan Dmitri Sidorov di penjara,
masalahnya adalah apa yang harus dilakukan dengan perusahaannya.
Sechin melahapnya dalam satu gigitan.
Kurator pengadilan, lelang publik dengan hanya satu peserta,
dan akhirnya jatuh ke tangan kelompok keuangan yang begitu gelap
sampai tidak punya nomor telepon.
Jadi, kau dapat yang kau mau?
Dapat yang diinginkan Sang Tsar.
Dia menginginkan bisnis Dmitry untuk dirinya sendiri?
Yang dia inginkan adalah menghancurkan para oligarki.
Dan menggantinya dengan siloviki sepertimu?
Rusia selalu membutuhkan orang-orang kuat.
Tentara, mata-mata, polisi.
Begitulah aku sampai di posisiku sekarang.
Dan itulah alasanmu mengambil apa yang kau mau, bagus sekali.
Kalau begitu cara Anda melihatnya, Vadim Alexeyevich.
Hati-hati.
Dia baru kembali dari G20 di Berlin, lelah dan suasana hatinya buruk.
Selalu saja sama, mereka memperlakukanku seperti...
presiden Finlandia.
Sebaiknya mereka hati-hati, mereka harus sangat berhati-hati.
Kemampuan membuat orang takut adalah satu-satunya senjata orang miskin
saat dia mempertahankan harga dirinya, aku belajar itu di jalanan.
Masalahnya, Pak Presiden, dengan menakut-nakuti musuh kita,
kita juga berisiko menakuti pasar.
Kita tidak sanggup menanggung itu.
Pasar tidak pernah memerintah Rusia, Vadya.
Mungkin pernah.
Mungkin pernah di masa Yeltsin.
Lalu apa hasilnya? Hukum rimba.
Kita perlu...
mengambil kendali.
Mengambil kendali atas seluruh kekayaan negara.
Hutan, tambang, gas, dan minyak.
Kita akan memastikan semua itu melayani kepentingan
dan kejayaan rakyat Rusia.
Seperti dengan Dmitry.
Ada apa dengan Dmitry?
Monopoli minyak itu
berpindah langsung dari kantong Sidorov ke kantong Sechin.
Apa hubungannya itu dengan kepentingan dan kejayaan rakyat Rusia?
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ — Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Cuacanya bagus, sebaiknya kau berenang dulu sebelum pergi.
Terima kasih, lain kali saja.
Kau lebih suka Sochi?
Kau tahu kenapa aku ke sini.
Aku ingin mendengarnya langsung darimu.
- Ada rumor... - Kau tidak datang karena rumor.
Kami punya intel yang sangat bisa dipercaya
bahwa kau salah satu pendukung utama para demonstran Ukraina.
Karena kau sudah tahu...
Putin benar-benar murka.
Aku tadi khawatir,
tapi ternyata kau datang membawa kabar baik.
Ukraina sudah berabad-abad menjadi bagian tak terpisahkan dari wilayah Rusia.
- Kau sungguh percaya itu? - Aku cuma pembawa pesan!
Kau tahu apa yang dia katakan?
"Pergi temui bajingan itu!"
"Katakan dia sudah kelewatan
"dan coba sadarkan dia."
- Kau tahu apa masalahnya? - Aku tahu menurutmu apa masalahnya.
Bahwa dia bukan politisi biasa, bahwa dia KGB, mata-mata.
Dia bukan mata-mata.
Tugas mata-mata adalah mengumpulkan intel akurat, tapi dia kontraintelijen.
Tugas kontraintelijen adalah menjadi paranoid,
melihat konspirasi di mana-mana,
dan menciptakannya kalau perlu.
Kau sudah terlalu lama di pengasingan.
Kau kehilangan sentuhan.
Seolah rakyat Ukraina yang malang itu tidak punya cukup alasan untuk memberontak
melawan pemerintahan pro-Rusia.
Kau tahu siapa pendukung utama para demonstran Ukraina?
CIA, Departemen Luar Negeri AS,
yayasan-yayasan besar Amerika,
George Soros dan kau,
dengan dana 30 juta dolar!
Begitu yang kudengar.
Ya, begitulah politik, Vadya.
Kau tahu itu apa lagi?
Itu demokrasi.
Kau sudah lama lupa arti kata itu.
Ingat, aku tidak berada di sini karena pilihan.
Aku hidup di pengasingan di sini, Vadya.
Kalau aku menginjakkan kaki di Rusia, aku akan berakhir di Siberia seperti Sidorov.
Boris,
meski kita berbeda pendapat, Sang Tsar masih temanmu.
Kau diizinkan menjual aset-asetmu di Rusia.
1,3 miliar, benar?
Jauh lebih rendah dari nilai sebenarnya.
Bagaimana kalau aku terus melakukannya?
Kau mau kirim pembunuh bayaran buatku?
Dengar.
Aku juga punya orang-orangku sendiri.
Dan mereka lebih hebat dari punyamu.
Karena kubayar mereka sepuluh kali lebih mahal.
Aku datang bukan buat mengancammu.
Aku paham rasa kesalmu.
Tapi kau tak bisa mengkhianati negaramu.
Rusia milik Putin bukan negaraku.
Dengan segala kekurangan kita, kita sempat membangun negara yang bebas.
Tempat kau bisa melakukan dan mengatakan apa pun yang kau mau.
Untuk pertama kalinya dalam sejarah Rusia.
Dan kalian menghancurkan semuanya hanya dalam beberapa tahun.
Kalian mengubah Rusia kembali menjadi seperti dulu.
Penjara sebesar sebuah negara.
Persis seperti zaman Soviet.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ | Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Halo.
Ini kapalmu?
Tak ada yang benar-benar milikku.
Setidaknya bukan seperti maksudmu.
Uang oligarki?
Kau takut?
Takut tuanmu tahu?
Tuan?
Dari yang kudengar,
sekarang kau melayani kekuasaan.
Kurasa begitu.
Kau tak terlalu suka Vladimir Vladimirovich.
Ya, kau benar.
Aku tak suka kekuasaan.
Apalagi kalau kau pura-pura menyebutnya seni modern.
Maaf Vadya, tapi menurutku kau menjijikkan.
Menjijikkan?
Agak kejam juga.
Kau memang pantas mendapatkannya.
Kau menghindari pertanyaanku.
Saat ini kita dibiayai oligarki atau tidak?
Kapal ini milik seorang pebisnis dari Portland.
Dia menciptakan software saat usianya 24 tahun.
Jadi multimiliuner di usia 26.
Dan menjual perusahaannya ke Microsoft di usia 28.
Sejak itu hidupnya membosankan setengah mati.
Dia ingin punya ide lain semasa hidupnya, tapi idenya tak kunjung datang.
Kau tidur dengannya?
Tentu saja tidak.
Kalau aku punya ide untuk lini perhiasan,
dia yang membiayainya.
Kadang dia dapat sedikit untung.
Maksudku, jelas itu uang receh baginya.
Dia meminjamkan kapalnya kapan pun kau mau?
Ya.
Saat aku bosan dengan dunia ini, dan itu sering terjadi,
aku berlindung di sini.
Sangkar emas.
Zona nyamanmu.
Aku mencintai Dmitry.
Kami bersenang-senang selama beberapa bulan.
Aku suka angin gila yang berembus saat itu.
Lalu kau juga menyingkirkannya.
Aku tidak kejam.
Tidak kali itu.
Kami menjauh dengan sendirinya.
Dmitry mulai tertarik pada minyak.
Itu tak membawa banyak keberuntungan untuknya.
Tapi selama beberapa tahun, aku lebih memilih Los Angeles.
Dibanding tempat lain.
Apa Hollywood sesuai standar tinggimu?
Hollywood!
Aku menjauh dari Hollywood, tempat itu seperti Moskow.
Yang penting cuma hubungan kekuasaan, sisanya tak berarti.
Aku suka gurun.
Aku suka ombak laut.
Menyetir menyusuri Pacific Coast Highway.
Dan saat ingin ke Jepang, aku pergi ke Jepang.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ | Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Teluk ini yang paling cantik.
Pesawatmu sudah menunggu.
Malam ini aku akan berada di Moskow.
Menyedihkan sekali.
REVOLUSI ORANYE
LAPANGAN KEMERDEKAAN MAIDAN UKRAINA 2004
Musim gugur berikutnya, seperti dugaan,
situasi di Ukraina makin memburuk.
Para demonstran menolak menerima hasil pemilu.
Ratusan ribu orang menduduki Maidan.
Alun-alun pusat Kiev, dengan nyanyian dan pita oranye.
Tenda warna-warni dan slogan pro-Barat.
Jangan bubar!
Tetap bertahan di Maidan!
Ratusan ribu warga Ukraina bergabung dengan kita!
Tiba-tiba, para pengamat internasional
bermunculan untuk menggugat hasil pemilu.
Pemilu yang dimenangkan kandidat pro-Rusia, Yanukovych.
Pemilu itu jelas-jelas dicurangi, kebetulan aku ada di sana.
Benarkah?
Baru saja ada pemungutan suara di Irak.
Dengan tentara Amerika mengontrol TPS.
Dan semua orang menganggap itu baik-baik saja, tapi tidak di Ukraina.
Di Ukraina harus ada pemungutan suara ulang.
Karena hasilnya dianggap tidak benar.
Mereka menyebut sandiwara itu Revolusi Oranye.
Dan tahun sebelumnya di Georgia, ada Revolusi Mawar.
Revolusi puitis lainnya, penuh gadis cantik dan cita-cita muluk.
Satu lagi boneka Amerika dilontarkan ke tampuk kekuasaan.
Kau serius percaya perlu konspirasi CIA
untuk membuat warga Ukraina ingin lepas dari orbit Rusia
dan memilih Uni Eropa?
Rakyat yang mana maksudmu?
Kau benar-benar berpikir semua orang menganggap Eropamu begitu menarik?
Tanpa bola kristal pun kita tahu giliran Rusia akan datang.
Revolusi cantik berkode warna berikutnya akan terjadi di Moskow.
Presiden Rusia berikutnya akan punya gelar dari Yale.
Proses itu terasa tak terhindarkan.
Anak-anak muda muak pada kami.
Dan Amerika memanfaatkan pemberontakan itu semaksimal mungkin.
Kami harus lebih kuat dari mereka agar bisa bertahan.
Cara lama sudah tidak berguna.
Memenjarakan agitator, mengusir diplomat.
Kalau suasana hati kami buruk hari itu, melenyapkan lawan.
Aku tak percaya semua itu.
Jadi aku mengambil risiko dan mencoba cara berbeda.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ | Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Presiden sudah diberi tahu soal kedatangan Anda, beliau menyampaikan salam.
Alexander Sergeyevich,
aku sudah mengikuti Anda dan Night Wolves selama beberapa tahun.
Aku terkesan.
Anda mengambil jiwa-jiwa tersesat itu dan...
memberi mereka rumah dan rasa disiplin.
Kelompok kami
memberi mereka dua hal yang tidak mereka punya.
Persaudaraan dan kekuatan.
Kalian bukan sekadar geng motor, kalian patriot Rusia sejati.
Kami punya nilai.
Nilai-nilai Rusia.
Nilai Bunda Suci kami, Gereja Ortodoks.
Aku paham, Alexander Sergeyevich, dan Presiden juga paham.
Serigala bukan cuma predator.
Mereka juga penjaga hutan.
Anda lihat apa yang terjadi di Ukraina?
Ya, revolusi.
Kudeta.
Anda tahu siapa yang berkuasa?
Amerika.
Tepat sekali!
Mereka mendirikan organisasi pemuda dan membayar konser gratis di Lapangan Maidan.
Aku yakin pita oranye itu pun idenya orang iklan.
Semuanya diarahkan ke anak muda.
Karena energi mereka adalah komoditas paling berharga.
Frustrasi mereka, keinginan mereka untuk mengubah dunia.
Anak muda butuh tujuan.
Dan musuh.
Kita harus mencarikan mereka tujuan dan musuh
sebelum mereka memilihnya sendiri.
Atau lebih buruk, Amerika yang memilihkannya untuk mereka.
Masalahnya, kita tak bisa melakukan itu.
Lihat sekelilingmu, Alexander.
Yang kita punya di sini hanya birokrat berjas.
Kita orang dewasa.
Kita yang berkuasa, kita musuh sejati mereka.
Saya rasa Anda lebih muda dari saya.
Anda menempuh jalan yang berbeda.
Anda mewakili kebebasan dan petualangan, vitalitas Anda masih menyala.
Anak muda bisa merasakannya.
Sang Tsar bersama kalian, dia saudara kalian.
Dia bukan birokrat.
Dia suka kecepatan, berlatih judo, dan berburu.
Dia berasal dari kaum penakluk.
Menurut Anda, apakah beliau mau bergabung dalam reli kami?
Tentu saja.
Night Wolves akan merasa terhormat.
Kami akan menggelar reli untuk semua patriot muda.
Kami akan memulai perjuangan melawan musuh sejati kita.
Barat yang dekaden dan nilai-nilai palsunya.
Maidan, tapi versi kebalikannya.
Tepat.
Rusia harus menjadi tempat
di mana orang bisa melampiaskan kemarahan pada dunia
sambil tetap menjadi pelayan setia Sang Tsar.
Intinya,
kau ingin membuat revolusi jadi mustahil.
Anggap saja kami ingin menghilangkan kebutuhan akan revolusi.
Tanpa setetes vodka pun,
Zaldostanov meninggalkan Kremlin dalam keadaan mabuk.
Dia tak tahu pertemuan berikutnya adalah dengan juru bicara menarik
dari gerakan kebangkitan Ortodoks.
Lalu dengan pemimpin kelompok komunis muda yang sangat keras kepala.
Dan pemimpin suporter Spartak.
Aku merekrut mereka semua.
Biker dan hooligan.
Anarkis dan skinhead, komunis dan fanatik agama.
Dari kanan ekstrem sampai kiri ekstrem dan seterusnya.
Setelah yang terjadi di Ukraina,
kami tak bisa lagi membiarkan kekuatan amarah berjalan liar.
Memonopoli kekuasaan saja tak lagi cukup.
Kami harus memonopoli subversi.
Jadi siapa yang tak kubawa masuk?
Para teknokrat yang bertanggung jawab atas bencana tahun 90-an.
Para oligarki yang tersisa.
Para pengibar spanduk politik yang serba benar.
Kaum vegan.
Sebenarnya,
aku membutuhkan karakter-karakter itu di oposisi.
Mereka pemain terbaikku.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ | Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Perawan Maria, Bunda Allah
Usir Putin, usir Putin!
Jubah hitam pamer, epaulet emas
Semua jemaat berlutut!
Hantu kebebasan sudah naik ke surga
Gay Pride dirantai dan ditahan!
Saat Pussy Riot masuk ke Katedral Kristus Sang Juru Selamat
sambil meneriakkan kata-kata kasar pada Putin dan Patriark Kirill,
kami naik lima poin dalam jajak pendapat.
Secara pribadi, menurutku mereka heroik.
Caranya saja yang salah.
Mereka mencetak gol bunuh diri, dalam politik hukumannya cepat.
Hukuman itu berlaku dua arah.
Itu memberi mereka pengakuan dunia.
Aku senang datang, apalagi kalau dia tidak ada.
Tunggu, aku akan kembali.
Vadim!
Nona Chekhova.
Aku tersanjung kau memberkati kami dengan kehadiranmu.
Jangan mengejekku, kau tahu betapa berpengaruhnya salonmu.
Sayang,
gosip masyarakat tak pernah terlalu berpengaruh pada kekuasaan.
Berkat kau, aku bisa berbaur dengan para lawanku.
Memang benar.
Garry Kasparov ada di sini.
Juara catur tak pernah melangkah jauh dalam politik.
Vadim Baranov.
Penyihir Kremlin.
Itu aku.
Kudengar kau sudah memberi nama doktrinmu.
Benar, Demokrasi Berdaulat.
Rusia harus menjadi demokrasi agar mendapat manfaat dari globalisasi.
Aku tak melihat jejak demokrasi dalam masyarakat kita, tapi silakan lanjutkan.
Kedaulatan secara politik sama artinya dengan stabilitas.
Semakin stabil rezimnya, semakin kompetitif negara itu.
Kau tahu apa kata orang soal Demokrasi Berdaulat milikmu?
Itu sama dengan demokrasi
seperti kursi listrik terhadap kursi biasa.
Sindiran pintar, setidaknya lucu.
Kau meninggalkan Côte d'Azur.
Aku tak pernah lama tinggal di mana pun.
Kau tahu aku, itu bukan sifatku.
Kau tinggal di Moskow?
Kalau di sini, aku menginap di Hotel Metropol.
Aku menyewa suite sepanjang tahun.
Kau mengundangku?
Kau ingat teman baikku, si manusia anjing?
Tentu saja.
Arseny.
Sekarang dia sutradara terkenal.
Dia sedang mementaskan Orfeo karya Monteverdi.
Dia mengubah seluruh teater menjadi basilika pagan.
Dia menyebutnya liturgi ruang angkasa.
Aku dulu jadi pendeta tingginya di Paris.
Kau mau ikut?
Mungkin provokasi semacam itu sudah tak menarik bagimu.
Aku tak yakin masih ingat siapa dirimu.
Aku tersesat dalam semua labirinmu.
Ini permainan.
Politik sebenarnya satu-satunya permainan yang layak dimainkan.
Kau jadi sinis.
Kau sudah mencapai batas kecerdasanmu.
Sinis.
Mungkin.
Tapi bukan cuma itu.
Aku tak tahu.
Nanti akan kuberi tahu jawabannya.
Untuk sekarang, aku belum yakin.
Ikutlah denganku ke opera.
Kita makan malam di Metropol.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ | Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Aku lelah, Ksenia.
Lelah karena apa?
Menggunakan ilmu hitammu untuk melayani kekuasaan?
Beberapa hari lalu aku melihat sekilas diriku di cermin.
Tapi itu bukan aku.
Itu ayahku.
Wajah ayahku tercetak di wajahku.
Meski aku sudah berusaha keras.
Ayo masuk.
Aku kedinginan.
Terakhir kali kau bertanya padaku.
Ingat?
Kau bilang butuh waktu.
Sekarang aku bisa menjawab.
Kau bukan cuma sinis.
Kau telah memilih
untuk memeluk zamanmu.
Kau bisa saja lari dari zaman itu.
Kau suka zaman ini?
Ini zaman kita.
Kita tak lebih baik atau lebih buruk darinya.
Aku tak merasa membodohi diri sendiri, aku mewujudkan sisi terburuknya.
Kau pikir suatu hari kau harus mempertanggungjawabkannya.
Kau percaya pada masa depan?
Aku tidak.
Masa depan tidak peduli pada kita.
Luka kita masih mentah di bawah kuk zaman ini.
Lihatlah,
di balik hutan tempat kita berjalan,
dengan gemetar,
sebuah kastel yang sudah terang
menunggu di malam hari.
Rilke.
Aku sudah lupa.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ | Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Aku tak pernah terpikat oleh St. Petersburg.
Itu kota museum, terjebak di masa lalu.
Sebaliknya, Sang Tsar hanya bisa benar-benar santai di sana.
Bersama teman-teman tertua dan paling setianya.
Sekelompok mantan agen FSB, judoka sabuk hitam,
dan preman sungguhan yang kini sukses besar.
Harus diakui, mereka seperti keluar dari Richard III.
Dalam beberapa tahun saja, para pedagang provinsi yang licik itu
mengumpulkan kekayaan setara emir Teluk.
Luar biasa!
Menyenangkan sekali.
Oke, teman-teman.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ | Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Hidangan andalan koki baru kita
adalah risotto truffle.
Beri tahu aku apakah dia harus dipertahankan atau dikirim kembali ke Italia.
Selamat makan.
Genia, kau mengecewakan kami.
Kau menyajikan risotto truffle, tapi mana arugulanya?
Perlu kuingatkan bahwa tim hoki es kita
finis di peringkat keenam pada kejuaraan terakhir?
Kami naik tujuh posisi di peringkat.
Dan menyalip Dynamo Moscow.
Tunggu saja tahun depan,
kau akan lihat!
Kalau begitu, arugulamu datang tahun depan.
Sulit menemukan arugula bagus di Rusia.
Tapi aku baru membeli lahan di dekat Laut Hitam untuk menanamnya.
Hasilnya akan luar biasa, tapi perlu menunggu.
Pertahankan kokinya!
Dia tahu apa yang dia lakukan.
Penerbangan pulangnya ke Pisa sudah dipesan.
Naik Ryanair!
Yevgeny jelas punya standar tinggi.
Tapi bakatnya lebih dari makanan, itu menyentuh geopolitik.
Bahkan beberapa hal yang belakangan ini kita bahas.
Bagus kalau kalian berdua mengobrol, Vadya.
Aku tak terlalu mengenal Prigozhin, kecuali sebagai pemilik restoran.
Tapi aku tahu Putin sudah menggiring kenaikannya
dengan kebaikan hati yang tak tergoyahkan.
Penerbangan lima menit.
Tak lama setelah lepas landas,
kami mulai bermanuver untuk mendarat di Pulau Kamenny.
Tempat teman dekat Sang Tsar tinggal di istana-istana termegah
milik bangsawan kekaisaran.
Aku bukan intelektual sepertimu, tapi hidup sudah mengajariku beberapa hal.
Dan bukan cuma di penjara!
Aku tak meragukan itu.
Kau tahu bagaimana aku memulai?
Aku dan mitraku mendapat lisensi kasino pertama
di Saint Petersburg.
Atau Sang Tsar memberikannya padamu saat dia jadi wakil wali kota di sana?
Kau tahu apa itu kasino?
Monumen untuk ketidakrasionalan manusia.
Kenapa membuang uang saat semua peluang melawanmu?
Kalau kau bertaruh pada ketidakrasionalan manusia, kau selalu menang.
Tentu.
Tentu, ambil contoh orang biasa.
Selama dia nyaman,
punya pekerjaan aman, bisa liburan keluarga ke pantai,
punya rencana pensiun,
dia akan diam saja.
Tapi kalau keadaan mulai memburuk.
Kalau dia kehilangan pekerjaan dan rumahnya.
Kalau masa depan makin tak pasti.
Apa dia akan main aman?
Tidak mungkin!
Dia akan lebih memilih risiko daripada status quo tanpa harapan.
Kekacauan jadi lebih menarik daripada ketertiban.
Orang Barat melihat China, India, syukurlah Rusia,
melaju pesat sementara mereka jalan di tempat.
Dan mereka rela memasang taruhan paling tak masuk akal.
Tugas kita adalah mendorong mereka.
Internet.
Itu medan perang perang modern.
Aku membangun alatnya.
Sekarang Sang Tsar ingin kau mengambil alih.
Internet Research Agency, aku yang memikirkan namanya.
Kedengarannya bagus, kan? Bagaimana menurutmu?
Anton!
Editor pelaksana kami.
Dia punya gelar PhD hubungan internasional
dan bisa bicara dalam semua bahasa yang kau bayangkan.
Senang bertemu denganmu, Anton.
Ceritakan padanya apa yang kalian lakukan di sini.
Pengaruh, informasi.
Sudut pandang Rusia tentang Barat, untuk orang Barat.
Mereka yakin media dan elite mereka berbohong soal semuanya.
Jadi mereka akan membeli versi alternatif.
Pesan yang kami kirim adalah kami mengatakan kebenaran.
Rusia mengatakan kebenaran.
Seperti Russia Today.
Bedanya kami bekerja di media sosial, bukan televisi.
Kita ambil kopi?
Kami punya area istirahat kecil yang nyaman, sofa dan tanaman.
Dan meja pingpong.
Kalian duluan saja, kami menyusul.
Yevgeny, kau harus...
menjelaskannya, karena aku belum paham.
Ada yang salah?
Bisa kita bicara?
Tentu.
Kupikir tujuan kita memengaruhi pola pikir di Eropa dan Amerika.
Masuk ke kepala orang-orang.
Dan sekarang kau membawa Anton?
Dia yang terbaik.
Itu justru masalahnya, kau tak sadar orang Barat tak lagi tertarik pada politik?
Kalau kita ingin mengacaukan mereka, kita harus membahas apa pun selain politik.
Kita tidak butuh Anton.
Lalu siapa yang kita butuhkan?
Kita butuh orang-orang bodoh.
Yang sangat adiktif.
Otaku yang kecanduan internet, cewek-cewek saran kecantikan,
teoretikus konspirasi YouTube.
Apa pun yang menghasilkan klik.
Tapi pada titik tertentu kita harus menyampaikan pesan kita.
Kau pikir kita siapa?
Komintern?
Dengan menyesal kuberi tahu, Uni Soviet sudah bubar.
Cuma kawat.
Ayo pergi, kita buang-buang waktu di sini.
Kawat apa maksudmu?
Bagaimana caramu mematahkan kawat?
Kau memelintirnya ke satu arah, lalu ke arah lain.
Itu yang akan kita lakukan, Yevgeny.
Dan bagaimana melakukannya?
Bangun jaringanmu dan lihat siapa yang termakan umpan.
Mereka semua pasti punya obsesi, obsesi apa? Klik akan menunjukkannya.
Yang satu anti-vaksin, yang lain pro-life atau pro-choice.
Tidak penting, kita tak akan mengubah keyakinan siapa pun.
Kita hanya perlu memastikan mereka semua punya sesuatu yang membuat mereka gila
dan seseorang yang membuat mereka marah.
Itu pasti berhasil.
Tak ada pilihan, tak ada argumen.
Cuma kawat.
Kita pelintir ke satu arah lalu ke arah lain sampai patah.
Aku paham, kawat.
Tapi semuanya bisa dilacak di Internet.
Dan cepat atau lambat kita akan ketahuan.
Ya, kita akan ketahuan, dan itu memang tujuan kita.
Melayani sekutu kita itu mudah ditebak, tapi bagaimana reaksi mereka
saat sadar kita juga mendukung lawan kita sendiri?
Mereka akan mengira kita bodoh.
Mereka akan jadi gila, kehilangan arah.
Yang mereka tahu hanya kita sudah masuk ke kepala mereka
dan mempermainkan sirkuit saraf mereka sesuka hati.
Orang Amerika menulis algoritmanya.
Kita juga akan memakainya.
Hanya saja lebih baik dari mereka.
Siapa pun yang menuduh kita berkomplot melawan demokrasi akan menjadi sekutu.
Mereka akan membangun mitos bahwa kita sangat berkuasa.
Itu akan menjadi rahasia terbesar karena semua orang akan mengetahuinya.
Rusia mengendalikan dunia modern.
Mereka adalah tuannya.
Itulah hal menarik soal politik, Yevgeny.
Apa pun yang membuatmu terlihat kuat
sebenarnya akan menambah kekuatan itu.
LONDON 2013
Borya.
Vadya.
Kau datang membawa pesan?
Maaf Borya, tidak ada pesan.
Jadi, ada angin apa kau ke sini?
Murni untuk bersenang-senang.
Kau di London untuk bertemu British Olympic Association?
Kau selalu tahu banyak, seperti biasa.
Olimpiade Sochi sepertinya satu-satunya yang dipedulikan Sang Tsar akhir-akhir ini.
Presiden berbaik hati membiarkanku mengawasi upacara pembukaan.
Kuharap kau membagikan medali untuk pembunuhan politik terbaik.
Entahlah, Boris.
Yang penting Rusia keluar sebagai yang terbaik.
Aku tidak khawatir.
Kau akan menemukan
solusi terburuk yang mungkin ada.
Kau selalu begitu.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ | Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Yah, mungkin kau tak punya pesan untukku, tapi...
aku punya pesan untuknya.
Ayolah, tidak ada polonium di dalamnya.
Ini surat untuk Sang Tsar, kutulis dari hati.
Kau boleh membacanya kalau mau.
Aku memohon padamu untuk memberiku pengampunanmu sebagai seorang Kristen.
Kau serius?
Aku mengetuk imannya, dan aku menawarkan jasaku.
Berdasarkan pengalaman yang kudapatkan...
Dengar, jujur saja, tidak mungkin!
Zaman sudah berubah.
Kau sudah tak masuk hitungan lagi, maaf kalau aku kejam.
Aku mengetuk sisi kemanusiaannya.
Kau membodohi siapa?
Penderitaan pengasingan?
Berlalunya waktu...
Kematian yang makin dekat, aku paham.
Tapi kurasa itu tak akan membuatnya berkedip.
Kenyamanan menghabiskan hari-hari terakhirku di tanah air kita.
Kau pikir dia tak akan memahami itu?
Aku harus pergi sekarang.
Tetap berikan surat itu padanya.
Menurutku itu mungkin berhasil.
Aku sungguh percaya begitu.
Andai saja aku bisa bilang padanya bahwa itu akan berhasil.
Bahwa Sang Tsar akan tersentuh
dan kami semua akan duduk bersama di kursi VIP Olimpiade.
Aku menyayanginya.
Dia bukan orang suci, tapi ada kegembiraan seperti anak kecil dalam dirinya.
Sejak Sang Tsar mengusir orang-orang sejenisnya,
yang tersisa hanya orang-orang kuat dan tekad muram mereka.
Yang terburuk, aku ikut berperan membuat itu terjadi.
Jadi...
Berjalan lancar?
Mana mungkin?
Dia pernah membantumu, kau bisa membantunya balik.
Boris melihat Olimpiade Sochi semakin dekat.
Masih banyak uang yang bisa dibuat.
Meski semua orang sudah mengisi kantongnya.
Termasuk yang hadir di sini.
Kau suka yang itu?
Itu kostum utama untuk upacara pembukaan.
Yang paling penting,
apakah British Olympic Association menyukainya?
Siapa peduli?
Mereka sudah harus menelan Olimpiade Musim Dingin di resor tepi laut yang hangat.
Yang sama sekali tak punya infrastruktur olahraga.
Kau sudah melihat yang lain?
Tidak, belum benar-benar.
Lihat, setiap pulau mewakili satu periode dalam sejarah kita.
Semuanya animatronik dan melayang di udara.
Seluruh sejarah sastra kita akan berbaris lewat.
Semua kubah Saint Basil akan terbang.
Lalu... Swan Lake.
Kau suka?
Vadya, Rusia yang itu tidak ada.
Setidaknya tidak lagi.
Tapi merekalah yang dulu menginspirasi kita.
Sekarang sudah terlambat.
Kau tahu itu.
Kau tak akan menyelamatkan jiwamu.
Upacara itu cuma topeng untuk kediktatoran.
Dan sisanya...
hanya dalih kosong.
Aku bisa membaca dirimu.
Bukan berarti aku tak mencintaimu.
Tapi aku tak mau jadi rekan kejahatanmu.
Bisa saya tawarkan minuman?
Sampanye, tolong.
Sama, terima kasih.
Sang Tsar...
akan membebaskan teman lama kita, Dmitry.
Kau yakin? Ini bukan pertama kalinya kau bilang begitu.
Dia akan melakukannya dua minggu sebelum Olimpiade dimulai.
Media Barat akan berpesta.
Memang itu tujuannya.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ | Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Kau tak pernah bertanya apa yang kulakukan hari ini.
Bukan belanja...
itu bukan gayamu.
Sesuatu yang lebih berani.
Bisakah kau berhenti menyindir?
Aku sedang mencoba menebak.
Aku pergi ke dokter kandungan.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ | Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Aku hamil.
Wajahmu...
Aku sedikit kaget, ya.
Sebenarnya, aku benar-benar terpukul.
Aku sampai tak bisa berkata-kata.
PERANG DI KRIMEA
Menurut laporan awal polisi,
kematian Boris Berezovsky sesuai dengan gantung diri.
Berezovsky ditemukan tewas semalam di kediamannya di Ascot.
Ahli patologi tidak menemukan tanda-tanda perlawanan.
Akses ditutup sampai hasil tes keluar.
Untuk agen kimia, biologis, dan nuklir.
Memang harus berakhir seperti ini.
Pengasingan terlalu menyakitkan baginya.
Aku akan merindukannya.
Dia memberi citra buruk pada oposisi.
Itu sangat berharga bagi kita.
Ini program untuk upacara pembukaan.
Sudah diperbarui sesuai catatan Anda.
Apa itu Daft Punk?
Musik elektronik.
Nomor satu di dunia.
Dua orang Prancis yang tak pernah melepas helm robot mereka.
Konsep ini tidak ada di draf sebelumnya.
Mereka memenangkan lima Grammy pekan lalu, kita harus mengikuti zaman.
Kau meminta paduan suara polisi menyanyikan lagu mereka?
Dia mengubah seluruh upacara jadi lelucon.
Jelaskan alasanmu pada Igor.
Hari ini itulah yang ingin orang-orang dansakan, sesederhana itu.
Itu akan terlihat konyol.
Itu akan terlihat kitsch.
Seluruh dunia, tiga miliar penonton,
menunggu pertunjukan terbesar yang pernah mereka lihat.
Itu hanya bisa menjadi puncak dari kitsch.
Kitsch adalah satu-satunya bahasa yang tersedia bagi kita
kalau kita ingin berkomunikasi dengan massa.
Kami ingin menunjukkan Rusia kami pada mereka.
Mereka tak ingin melihat Rusia versimu.
Lagi pula, kau tak punya apa pun untuk ditunjukkan dan punya segalanya untuk disembunyikan.
Kami ingin melukiskan gambaran Rusia yang terbuka.
Mantap berdiri, tapi juga mampu tersenyum.
Dunia hari ini menuntut kemampuan menertawakan diri sendiri.
Bukan balalaika-balalikamu itu, Igor.
Kau paham maksudku
atau itu terdengar omong kosong bagimu?
Mau bagaimana lagi?
Vadya...
adalah seorang akrobat.
Seniman bagi politisi, politisi bagi seniman.
Hati-hati, Vadya.
Cepat atau lambat kau bisa meleset dari trapeze.
Dan jatuh menghantam wajahmu sendiri.
Dengan ini saya menyatakan
Olimpiade Musim Dingin ke-22
di Sochi resmi dibuka.
Mungkin malam itulah seharusnya aku pergi.
Menutup buku di halaman itu, itu akhir yang bagus bagiku.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ | Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Gerakan kemerdekaan Ukraina memanfaatkan gencatan Olimpiade
untuk kembali menduduki Lapangan Maidan.
Dua hari sebelum Olimpiade berakhir,
mereka menggulingkan Presiden pro-Rusia Yanukovych.
Yang kabur pada hari yang sama.
Kekacauan yang terjadi memberi Sang Tsar
kesempatan emas untuk menginvasi Ukraina.
Penembak jitu Rusia membunuh lebih dari seratus demonstran.
Katanya kau yang bertanggung jawab.
Siapa yang bilang?
Orang Ukraina.
Dari emailmu sendiri.
Mereka bilang tanganmu berlumuran darah Ukraina.
Malam sebelum upacara penutupan,
mengikuti rencana besarnya,
Sang Tsar memutuskan mencaplok Krimea.
Krimea adalah bagian dari Ukraina.
Kami tidak mungkin mengirim pasukan reguler untuk menyerbu negara berdaulat.
Kalian mengirim tentara Rusia tanpa tanda identitas nasional.
Orang-orang hijau kecil, seperti sebutan sesama jurnalis kalian dulu.
Saat Zaldostanov dan Night Wolves-nya membawa sirkus mereka ke Krimea,
kau yang menarik semua talinya.
Benar.
Aku memberi mereka peran pendukung.
Aktor pendukung itu penting.
Selama mereka tidak terlalu terbawa suasana.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ | Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Kau sudah melihat bendera kami?
Kami tak lagi memakai bendera Federasi.
Kami punya rencana lain.
Kita bukan lagi federasi, Vadya, kita menaklukkan wilayah baru.
Kita telah merebut kembali Krimea dari Ukraina.
Sebentar lagi seluruh Donbas akan menjadi Rusia.
Sudah waktunya mengevaluasi keadaan.
Evaluasi, benar-benar evaluasi.
Aku orang yang suka bertindak.
Kami di sini untuk mendukung tentara Rusia.
Membantu mereka memberi kalian kemenangan.
Siapa yang bicara soal kemenangan?
Yang kita inginkan di Ukraina bukan penaklukan.
Melainkan kekacauan.
Orang Ukraina membodohi diri sendiri
dengan mengira Revolusi Oranye akan membawa mereka ke Eropa.
Padahal itu akan menyeret mereka kembali ke Abad Pertengahan.
Kalau kau mendengarkan janji orang Barat, akhirnya selalu begitu.
Mereka meninggalkanmu di rintangan pertama.
Lalu kau sendirian, negaramu hancur.
Itulah moral ceritanya.
Kau lihat, Alexander? Perang ini bukan terjadi di dunia nyata.
Tapi di pikiran orang-orang.
Di berita televisi.
Di Moskow, Kiev, Berlin.
Kalian adalah aktor dalam drama yang melampaui kepala kalian.
Dan bergema jauh melampaui perbatasan ini.
Entah kau setuju menjadi pion dalam permainanku, dengan semua keuntungannya,
atau tidak.
Tapi ingat, aku bisa mencabut dukunganmu kapan pun aku mau.
Dan setelah itu keadaan akan jauh lebih rumit untukmu,
untuk Wolves-mu dan bisnis-bisnis kecilmu.
Yang tampaknya
sedang berkembang pesat.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ | Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Boleh saya mengganggu sebentar, Vadim Alexeyevich?
Silakan.
Bagaimana perjalanan Anda ke Lugansk, lancar?
Aku yakin kau sudah membaca laporan dinasmu.
Kami mendapat kabar dari Amerika.
Kabar apa?
Sepertinya mereka menyusun daftar hitam
orang-orang yang dilarang masuk wilayah mereka.
Nama Anda ada di dalamnya.
Untuk sementara, Anda harus melupakan New York.
Sanksi mereka atas pengambilalihan Krimea, mulai kapan?
Senin ini.
Untung aku sudah lama berhenti menyukai New York.
Saya juga mendengar hal lain.
Lanjutkan.
Besok akan resmi.
Nama Anda juga masuk daftar pendek orang Eropa.
Paris,
London,
sudah tidak bisa.
Saya diberi tahu Anda akan merindukan Napoli.
Saya tidak akan mengganggu Anda lebih lama, Vadim Alexeyevich.
Saya yakin Anda perlu membuat beberapa pengaturan.
Dan cepat.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ | Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Lionia, kau sudah dengar?
Ya, malam ini atau paling lambat besok.
Tidak, tak ada wawancara, cuma siaran pers.
Bisa kau catat ini?
Aku melihat sanksi ini sebagai Oscar
yang diberikan untuk seluruh karier politikku.
Itu berarti aku telah melayani negaraku dengan terhormat, titik.
Tidak, itu saja.
Terima kasih.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ | Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Ksenia,
kemasi barangmu, aku ke sana dalam 15 menit.
Beberapa jam kemudian, kami mendarat di Stockholm.
Untuk akhir pekan Eropa terakhir kami.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ | Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Kurasa ini memang pasti terjadi.
Hanya kau yang bisa menghindarinya.
Dengan mengundurkan diri.
Misalnya.
Kekuasaan itu bikin candu, kebiasaan yang sulit dihentikan.
Dulu, saat kau mengucapkan klise seperti itu,
aku masih bisa mendengar ironi.
Sekarang tidak lagi.
Memang tidak ada.
Perang di Ukraina sama seperti yang lain.
Aku tak pernah menginginkannya, bahkan menentangnya.
Kalau katamu begitu.
Memang begitu.
Aku memang berkata begitu.
Dan aku juga berkata, begitu Sang Tsar sudah mengambil keputusan,
aku melakukan semua yang kubisa agar itu berhasil.
Karena kebiasaan.
Karena harga diri.
Dan karena aku bisa.
Tanpa rasa bersalah.
Itu benar.
Memang selalu begitu.
Dengan pengeboman Moskow dan perang di Chechnya.
Dengan penangkapan Dmitry dan kejatuhan Berezovsky.
Dan sekarang pembunuhan di Maidan.
Aku tak pernah menginginkan semua itu, tapi...
semuanya bergantung pada kerja kerasku tanpa henti.
Dan sekarang kau lelah.
Rusia melahap kakekku.
Kau pernah bertemu ayahku, Rusia juga melahapnya.
Aku tak tahu soal diriku, tak tahu apakah aku akan selamat.
Mungkin tidak.
Bagaimanapun, sudah terlambat.
Tapi anak kita akan selamat.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ | Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Ksenia?
Ksenia!
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ | Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Pergi ke Novo-Ogaryovo tak pernah terasa menyenangkan.
Suasana suram dan sporty di sana membuatku tersiksa.
Setelah kembali dari Stockholm, aku hampir tak pernah menginjakkan kaki di sana lagi.
Kepercayaan seorang pangeran bukan hak istimewa, melainkan vonis.
Aku sudah memainkan peranku, aku tak lagi berguna.
Kubiarkan dia terbiasa tidak melihatku.
Itu saja.
Dia bangun pagi dan sarapan telur segar
yang dikirim Patriark Kirill dari peternakannya.
Kalau ada keadaan darurat, dia membaca catatan rahasianya.
Lalu menyampaikan keinginannya.
Berikutnya,
dia berenang satu kilometer.
Tamu pertamanya menunggu di tepi kolam.
Para menteri, penasihat, CEO.
Iring-iringan presiden baru berangkat ke Kremlin pada awal sore.
Jalan-jalan ditutup setengah jam sebelumnya.
Putin berkendara dari Novo-Ogaryovo ke Kremlin.
Melewati ibu kotanya yang membeku.
Dan hari sesungguhnya pun dimulai.
Kadang baru berakhir saat fajar.
Satu orang tetap terjaga.
Sementara semua orang penting di Moskow ikut berjaga bersamanya.
Seperti pada zaman Stalin.
Siapa itu? Siapa ini?
Hai, sayangku.
Aku boleh main dengan Machka?
Tentu boleh, kau tidak mengganggu kami.
Dia di mana?
Machka itu di mana?
Apa dia di bawah meja?
Tidak.
Dia tidak di bawah meja?
Apa dia di bawah bantal?
Tidak.
Kau yakin?
Apa dia di bawah piano?
Tidak.
Itu dia.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ | Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
Semua kebahagiaan yang pernah kukenal di dunia ini terkumpul dalam dirinya.
Ayah,
menurut Ayah, apa yang akan Machka katakan kalau dia bisa bicara?
Kurasa dia akan bilang,
aku akan lebih senang bermain dengan kelinci sungguhan.
Ayah!
Dia akan bilang,
aku paling suka padamu, Anya.
Aku cuma mau bermain denganmu.
Kucing bukan hal favoritku.
Tapi berapa lama lagi aku bisa membuatnya bahagia?
Aku tak pernah merasa takut sebelum ada Anya.
Sejak pertama kali melihatnya, aku hidup dalam ketakutan.
Aku sadar hidupku ada di tangannya, bukan sebaliknya.
Putriku tidak menghitung jam atau hari.
Aku selalu hidup di masa depan.
Dan dia memberiku masa kini.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+ | Hubungi Email: IDFL.Forum@gmail.com
SANG PENYIHIR KREMLIN
Subtitle: IDFL.Forum@gmail.com